تسلمت مصر اليوم (الاثنين) أول ثلاث من 24 طائرة «رافال»، كانت قد طلبتها في فبراير (شباط) من فرنسا في إطار عقد شكل النجاح الأول لتصدير هذه الطائرة بعد عقد من الجمود.

 وسلمت الطائرات الثلاث التي تعد أفضل إنتاج مجموعة «داسو» للصناعات الجوية، إلى المسؤولين المصريين في حفل أقيم في قاعدة أيستر الجوية جنوب فرنسا.

 وستقلع الطائرات التي سيقودها عسكريون مصريون تدربوا في أيستر، أكبر قاعدة لتجريب عمليات تحليق طائرات «رافال»، إلى مصر غدا الثلاثاء. وقدمت الطائرات من الوحدات المخصصة لسلاح الجو الفرنسي.

 وكانت شركة «داسو» قد وقعت عقدين منذ بداية العام مع القاهرة أولا في فبراير ثم مع قطر التي اشترت 24 طائرة «رافال» أيضا في بداية يونيو (حزيران).

 وتشكل الطائرات الـ24 التي اشترتها مصر جزءا من صفقة بقيمة 5.2 مليار يورو تشمل أيضا فرقاطة متعدد المهام وصواريخ.

 وكانت مصر تسلمت في نهاية يونيو الماضي في مرفأ لوريان غرب فرنسا، فرقاطة من نوع «فريم» متعددة الاستخدامات يفترض أن تكون رأس حربة قواتها البحرية التي يتم العمل على تحديثها بشكل واسع، بهدف تعزيز الأمن في قناة السويس بشكل خاص.

 ويذكر أنه بدأ استخدام هذه المقاتلة في عام 2004 وتم نشرها في أفغانستان منذ 2007. وكانت أولى المقاتلات التي تشن غارات فوق ليبيا في 2011 قبل أن تشارك في عملية سيرفال في مالي في 2013. ويتم استخدام 9 مقاتلات منها في العملية التي يشنها الائتلاف الدولي ضد تنظيم داعش في العراق.في لقطات قد تبدو أنها من أحد أفلام الحركة والإثارة، نجا بطل العالم لركوب الأمواج الأسترالي ميك فانينغ، أمس (الأحد) من سمكة مفترسة هاجمته قبالة شواطئ جنوب أفريقيا أثناء مباراة رياضية جرت تحت عدسات النقل المباشر التلفزيونية.

 وكان فانينغ وهو بطل العالم مرات عدة في رياضة ركوب الأمواج، ينتظر الموجة في الثواني الأولى من المباراة حين هاجمته سمكة قرش من ورائه.

 وتظهر المقاطع الملتقطة لهذا الحادث ميك فانينغ وهو جالس على لوحة ركوب الأمواج ثم تقترب السمكة منه، وذلك أثناء المباراة الدولية في جيفري باي في جنوب أفريقيا.

 وتصارع الشاب البالغ 34 عاما مع السمكة المفترسة لكنها نجحت في إلقائه في المياه، بعد ذلك أتى فريق الطوارئ لإخراجه من المياه

 وخرج الشاب سالما، وروى للصحافيين «ركلت السمكة وكنت أصرخ، لم أر أسنانها، فقط رأيت زعانفها ووجهت إليها ضربة في ظهرها».

 وكانت والدة فانينغ تشاهد المباراة عبر التلفزيون، وحين رأت ما حدث ظنت أنها ستفقده كما فقدت شقيقه الأكبر شون الذي قتل في حادث سير قبل 17 عاما.

 وفي حديث لشبكة «إيه بي سي» قالت الوالدة وتدعى إليزابيث أوسبورن «حين فقدت شون لم أره، أما الآن فقد كنت أرى كل شيء، كان الأمر رهيبا»، وأضافت «في عائلتنا نقول دائما إننا لا نستسلم ولا نتراجع».أطلقت مجموعة بوينغ الأميركية لصناعة الطائرات أمس (السبت) تحذيرا لشركات الطيران بشأن طراز 777 وذلك إثر سقوط قطعة معدنية من منظومة العجلات الخلفية لطائرة من هذا الطراز تابعة لشركة إير فرانس بعيد إقلاعها من شنغهاي.

 وقالت بوينغ بأن القطعة المعدنية تزن 60 كلغ وقد سقطت فوق ضاحية شنغهاي بعيد إقلاع طائرة تابعة لإير فرانس كانت تقوم بالرحلة 111 المتجهة من شنغهاي إلى باريس، مشددة على أن الحادث لم يؤد إلى إصابات.

 وبحسب صحيفة «صنداي مورنينغ بوست» التي تصدر في هونغ كونغ فإن القطعة المعدنية سقطت من على ارتفاع 3700 متر واخترقت سقف مصنع، في حين أكملت الطائرة رحلتها وهبطت في باريس من دون مشاكل.

 وقال كريس فيليرز المتحدث باسم بوينغ لوكالة الصحافة الفرنسية، بأن القطعة المعدنية التي سقطت من الطائرة ليست جزءا من منظومة العجلات بحد ذاتها بل قطعة من الغطاء الخارجي للمنظومة يعمل بمثابة باب يفتح ويغلق عند دخول وخروج المنظومة، مشيرا إلى أن مكمن الخلل هو في قطعة مهمتها تثبيت هذا الباب.

 وأضاف: «نحن نتعاون بشكل وثيق مع عملائنا وقد زودناهم بالإرشادات بشأن الصيانة اللازمة».

 ولفت المتحدث إلى أن بوينغ عممت على شركات الطيران التي تستخدم طراز 777 مذكرة تتضمن الإجراءات الواجب اتخاذها لمعالجة هذه المشكلة، مؤكدا أن الشركة أدخلت التعديلات اللازمة على الطائرات 777 التي لا تزال قيد التصنيع.قال متحدث باسم الرئاسة في نيجيريا اليوم الاثنين إن الرئيس محمد بخاري أقال قادة الجيش والبحرية وسلاح الجو. وأضاف المتحدث أن أسماء القادة الجدد ستعلن في وقت لاحق اليوم.

 وكانت هذه الخطوة متوقعة بشكل كبير بعد أن أعطى بخاري الأولوية للقضاء على حركة «بوكو حرام» المتشددة.

 وبالتزامن مع تلك الخطوات، قال الجيش النيجيري وقوة المهام المشتركة إن هجوما انتحاريا بحافلة ملغومة أسفر عن مقتل أحد أفراد قوة المهام المشتركة المدنية عند نقطة تفتيش رئيسية على مشارف مدينة مايدوجوري بشمال شرقي البلاد عند الظهيرة تقريبا اليوم الاثنين.

 وقال أحد أفراد القوة في المكان إنه بعد أن نزل الركاب من الحافلة، قادها السائق صوب نقطة تفتيش نجيمتيلو في جنوب غربي المدينة حيث فجرها. وأصيب ثلاثة مدنيين.

 ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها على الفور عن الهجوم، إلا أنه يحمل بصمات حركة «بوكو حرام» المتشددة. وكانت حركة «بوكو حرام» ظهرت في مايدوجوري.

 وعلى صعيد ذي صلة، قال مسؤول كبير بالجيش الكاميروني إن 12 مدنيا على الأقل وجنديا تشاديا واحدا قتلوا في هجومين انتحاريين يشتبه أن جماعة «بوكو حرام» المتشددة نفذتهما في بلدة فوتوكول بشمال الكاميرون في وقت متأخر أمس الأحد.

 وأضاف المسؤول، الذي طلب عدم نشر اسمه، أن الهجوم الأول وقع داخل حانة على مقربة من معسكر للقوات الخاصة عند غروب الشمس بينما كان كثيرون يتناولون طعام إفطار رمضان. وأضاف: «وقع الانفجار الثاني بينما كان الجنود يقتربون من الحانة».

 وذكرت صحيفة «لويل دو ساحل» في شمال الكاميرون أن المهاجمين كانا يرتديان البرقع.

 وكثفت «بوكو حرام» هجماتها في تشاد وكاميرون والنيجر في الأشهر الأخيرة.

 ويشتبه في تنفيذ الجماعة المتشددة هجوما مماثلا يوم السبت في عاصمة تشاد التي تبعد نحو 60 كيلومترا شرقي فوتوكول بعد أن فجر رجل يرتدي البرقع نفسه في السوق الرئيسية في المدينة مما أسفر عن مقتل 15 شخصا.كشفت لجنة مستقلة لتدقيق الحسابات أن تلاعبا بحسابات شركة «توشيبا» اليابانية جعلها تضخم أرباحها بشكل وهمي بقيمة 150 مليار ين أي ما يساوي 1.21 مليار دولار.
وكانت «توشيبا» كلفت هذه اللجنة الكشف عن الأخطاء المحاسبية الحاصلة في السنوات الأخيرة. وهي أعلنت أنها ستنشر نتيجة التقرير في وقت لاحق من اليوم (الاثنين). وتبين أن إدارة الشركة ضغطت على المحاسبين لتأجيل تسجيل بعض الأعباء، وبالتالي إظهار النتائج المالية على أنها أفضل مما هي عليه في الواقع، ويرجح أن يطلب مجلس إدارة «توشيبا» من مديرها العام هيساو تاناكا أن يستقيل.
وحسب صحيفة «نيكاي» الاقتصادية، فإن إعلان مغادرة المدير العام لمنصبه سيكون في مؤتمر صحافي غدا (الثلاثاء). وكانت «توشيبا» قدرت المبالغ المتلاعب بها بخمسة وخمسين مليار ين، أي أقل بثلاث مرات مما أظهرته لجنة التدقيق. وذكرت مجلة «نيكاي» أن الشركة قد تضطر إلى تسجيل أعباء إضافية بقيمة 70 مليار ين.يحتل موقع التواصل الاجتماعي «لينكد إن» المتخصص في توفير فرص العمل واختيار الشركات والمؤسسات المهنية الكبرى، بالإضافة إلى تبادل الخبرات والمهارات بين التخصصات المتشابهة.

 وحسب موقع «بيزنس انسايدر» يقدم كيم براون، الذي يعمل مساعد مدير لقسم خدمات مهنية بجامعة سيراكيوز، بعض النصائح والأخطاء الشائعة، التي يقع فيها مستخدمو «لينكد إن»، والتي تجعلهم غير مرشحين لبعض الوظائف والفرص المفيدة لحياتهم المهنية.

 

 1 - ملفك الشخصي ملئ بالأخطاء الإملائية

 تقول براون إنها رصدت أخطاء إملائية ومطبعية في أسماء الشركات والمسميات الوظائفية، ولسوء الحظ، لا يقدم موقع «لينكد إن» خدمة المدقق الإملائي، لذلك كن حذرا وأنت تملأ سيرتك الذاتية.

 

 2 - عدم وضعك لصورة شخصية

 يمكنك إضافة صورة إلى ملف التعريف الخاص على الموقع، حيث أظهرت الدراسات أن الملفات صاحبة صور شخصية أكثر عرضة للتداول والتواصل عن المربعات الرمادية الفارغة من صورة شخصية.

 

 3 - وضع صورة غير مناسبة

 إذا ما تفاديت الخطأ السابق، فإنك تقع في خطأ آخر، بأن تضع صورة عائلية، فهذا موقع مهني للوظائف وليس للتعارف الأسري الاجتماعي، فلا تتعامل معه كما تتعامل مع موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك».

 

 4 - عدم وضع صورة خلفية أو أي صور أخرى

 يوفر الموقع إضافة صورة خلفية لجعل الملف الشخصي أكثر تطورا وتعريفيا للمستخدم، لذلك يجب عليك اختيار صورة تتماشى مع وظيفتك الحالية، أو العلامة التجارية الخاصة بك.

 

 5 - عدم وضع تعريف مختصر في ملفك

 الاختصار هنا غير مفيد، فلا بد من شرح مبسط لوظيفتك أو دراستك فلا تكتفي بأن تكتب طالبا بجامعة، فمن الأفضل لمستقبلك المهني أن تذكر التخصص.

 

 6 - عدم الاتصال بالأشخاص المشترك معهم في مجموعات

 يؤكد براون أن «لينكد إن» يمكن أن يكون أداة عظيمة للتواصل، ولكن إرسال رسالة لشخص غريب عنك تماما شيء محرج، لذلك يفضل التواصل بشكل جماعي مع المجموعة التي تضم قواسم مشتركة، لأن هذا يساعد على كسر الجليد.

 

 7 - إرسال الكثير من دعوات الصداقة

 الهدف هنا ليس بضم أكبر قدر ممكن من المستخدمين، بقدر الحرص على إضافة أشخاص تفيدك في مشوارك المهني والوظيفي.

 

 8 - عدم استخدامك لتطبيق الهاتف

 يوفر «لينكد إن»، خدماته عبر تطبيقه للهواتف الذكية، مما يتيح الفرصة للتواصل بشكل منتظم، كما أنه مفيد لتفادي الأخطاء الإملائية باستخدام خاصية التدقيق الإملائي عبر الهاتف.

 

 9 - عدم تحديث صورك أو إنجازاتك الوظيفية

 لا تملأ ملفك التعريفي ثم تهجر الموقع ولا تابعه، عليك بتحديث بياناتك وفتح قنوات حوار واتصال مع المستخدمين، مثل نشرك صورة لمناسبة حضور مؤتمر أو ملتقي أو ندوة.. وهكذا، لا تدع الأسبوع يمر دون أن يكون لك دور فعال في دوائر متابعيك.

 

 10 - عدم تواصلك مع الآخرين

 يذكرك الموقع بتواريخ ميلاد زملائك بالشركة وأيضا كل من في دائرة اتصالك، وكذلك يدعوك للتهنئة حين يقوم أحد الأشخاص بتغيير عمله أو حين يلتحق بمكان عمل جديد، أو في الذكرى السنوية لاستمراره في الشركة، فمن الأفضل أن تتواصل وتوطد علاقتك بدائرتك.إذا كنت لا تملك الإمكانات المادية، وكذلك الوقت الطويل، لأخذ إجازة من عملك للسفر والترفيه، يمكنك أن تستغل إجازتك الأسبوعية وتستمع بحياة السائحين، من خلال اكتشافك لمدينتك مرة أخرى، عن طريق بعض الخطوات البسيطة التي تزيد من استمتاعك بالأماكن التي تعيش فيها.

 

 - التحقق من المتاحف الصغيرة بالمنطقة التي تعيش فيها

 ففي كل منطقة وحي سكني يوجد متحف صغير يعرض ثقافة وفنون البلدية التي يوجد فيها، وفي معظم الأحوال تستطيع زيارته بمقابل مادي بسيط.

 

 - ابحث في التاريخ

 لكل شارع وحي ومبنى أثري، حكاية وتاريخ، ومن الممتع أن تتعرف عليها وتبحث عنها.

 

 - زيارة أماكن محلية لم تزرها من قبل

 في كل المدن، يسعى السائحون والزوار إلى خوض تجربة المطاعم المحلية، وتذوق أشهر الأطباق التي تشتهر بها، وهكذا، كذلك الاستمتاع بالتقاليد والعادات الخاصة بأهل المدن، مثل الجلوس على المقاهي ومتابعة مباريات كرة القدم في تجمعات كبيرة، وبالطبع ستجد مكانًا جديدًا لم تزره من قبل.

 

 - اذهب في جولات سيرًا على الأقدام

 إذا كنت تعيش في حي تستطيع السير فيه لمشاهدة المتاجر والأماكن العامة، فتخلى عن سيارتك لبضع ساعات، وتجول في قلب مدينتك لتجدد معها ارتباطك بالوطن والمكان، وبالضرورة ستكتشف تفاصيل جديدة لم ترها من قبل، ويمكنك التقاط بعض الصور التذكارية التي ستذكرك بتجريب شيء جديد لم يخطر على بالك.قالت دراسة إن المرضى الذين يعانون من حالات ربو متوسطة إلى حادة الذين يدرجون التمارين الرياضية ضمن برنامجهم العلاجي قد يجدون سهولة أكبر في السيطرة على الأعراض الشائعة للمرض مقارنة بمن يعتمدون على العقاقير وحدها.
ووجدت الدراسة أن المرضى الذين واظبوا على استخدام جهاز المشي الكهربائي ودروس اليوغا، لمدة ثلاثة أشهر، تراجع لديهم اثنان من أعراض المرض يسببان صعوبة في التنفس وهما الالتهاب والحساسية الشديدة في الشعب الهوائية.
وقامت الأبحاث بدراسة تأثير التمارين الرياضية على 43 مريضا تتراوح أعمارهم بين 20 و59 سنة حالتهم مستقرة منذ 30 يوما على الأقل مع استخدامهم عقاقير ويخضعون لمتابعة أطبائهم منذ ستة أشهر على الأقل.
وبصرف النظر عما إذا كانوا ضمن المجموعة التي تمارس التمارين الرياضية أم لا، إلا أن جميع المرضى تلقوا دروسا في اليوغا مخصصة للتنفس مرتين أسبوعيا لمدة 12 أسبوعا، كما استخدموا أجهزة المشي الكهربائية لمدة 35 دقيقة مرتين أسبوعيا.
وبنهاية الدراسة تراجعت حدة الحساسية المفرطة التي تسبب ضيقا في الشعب الهوائية بشكل كبير لدى المجموعة التي تمارس التمارين دون المرضى الآخرين.
وأقر الباحثون في دورية أمراض الصدر بأن من بين عيوب الدراسة إلى جانب صغر حجمها أن السيتوكينات التي تقاس من خلال فحوص للدم قد لا تعكس بالضرورة التهاب الشعب الهوائية على وجه التحديد.
وقال الدكتور سيلسو كارفالهو الذي قاد فريق الدراسة، وهو باحث في كلية الطب بجامعة ساو بالو في البرازيل، إنه بينما يعد استفادة مرضى الربو من التمارين الرياضية أمرا غير مثير للدهشة تقدم النتائج دليلا جديدا على أن النشاط البدني يمكن أن يساعد حتى المرضى الذين يسيطرون على الأعراض باستخدام الأدوية.
ويذكر أن منظمة الصحة العالمية قد قدرت أن نحو 235 مليون شخص يعانون من الربو في العالم.في الوقت الذي تستطيع فيه إخفاء مشاعرك السلبية عن دوائر الأهل والأصدقاء، إلا أنك لا تستطيع إخفاء ذلك عن هاتفك الذكي. وحسب مجلة «ذا ويك» أشارت الأبحاث الجديدة، أنك لا تستطيع إخفاء مشاعر الضيق والاكتئاب عن هاتفك الذكي، ونشرت الدراسة في مجلة البحوث الطبية خلال الأسبوع الجاري، أفادت أن مجموعة من الباحثين بجامعة نورث وسترن، قد أقاموا دراسة على عدد 28 مشاركا، وأجاب خلالها المشاركون على استبيان تضمن أسئلة تحدد وتقيس أعراض الاكتئاب، بالإضافة إلى تتبع هواتفهم الخاصة عن طريق خاصية كشف الموقع GPS، وتوصلت الدراسة التي رصدت الحالة المزاجية للمشاركين عن طريق تفاعلهم مع هاتفهم واستخدامه، أن الأشخاص الذين يعانون من الاكتئاب يستخدمون هواتفهم في المتوسط 68 دقيقة يوميًا، بينما يستخدمه الأشخاص في الأحوال العادية 17 دقيقة فقط، كذلك يميل الأشخاص إلى حركة منتظمة كلما قلت أعراض الاكتئاب لديهم، بينما يميل الأشخاص المكتئبون إلى تمضية أوقات طويلة في مكان واحد أو اثنين، أو الذهاب للبيت والعمل فقط. وقال ديفيد موهر، أحد معدي الدراسة، بأن واحدة من الأشياء التي نراها، في حالة التعرض للاكتئاب، هو أن الناس يميلون إلى بدء تجنب المهام أو الأشياء التي عليهم تنفيذها بشكل يومي وإجباري، كما أضاف أن الدراسة حققت نتائج تعدت نسبة 86 في المائة في كشف الأشخاص الذين يعانون من أعراض الاكتئاب.يعتبر أول يوم عمل في الأسبوع من أكثر الأيام إحباطا بالنسبة إلى كثير من الأشخاص، بسبب الإحساس بعدم الرضا عن مضي عطلة نهاية الأسبوع بسرعة، أو الاحتياج إلى فترة راحة أكثر، ومن هذا المنطلق ذكرت صحيفة «هافنغتون بوست» الأميركية عدة نصائح للتعامل مع إحباط أول يوم عمل في الأسبوع، وهذه النصائح هي:

 1 - لا تسترخِ في آخر يوم عمل قبيل عطلة نهاية الأسبوع: فإن من أهم الأسباب التي قد تصيبك بالإحباط والإرهاق عند عودتك إلى العمل في بداية الأسبوع هو بدء الاسترخاء والاستعداد للعطلة في وقت مبكر من آخر يوم عمل.

 2 - ركز تفكيرك على الأشياء التي تحبها في وظيفتك: تعتبر من أكثر الطرق فاعلية لعلاج إحباط أول يوم عمل، فهي تقوم بتغيير مشاعرك وانطباعاتك السلبية إلى الإيجابية.

 3 - قم بتأجيل المهام الصعبة ليوم لاحق: قم فقط بالمهام البسيطة السهلة في أول يوم حتى تتهيأ نفسيا وعقليا لإنجاز المهام الأكثر أهمية في يوم آخر من الأسبوع.

 4 - واظب على ممارسة الرياضة خلال عطلة نهاية الأسبوع: فإن الرياضة تعتبر واحدة من أفضل مسكنات الإجهاد والإحباط، لذلك لا ينبغي أن تنصرف عن ممارستها خلال العطلة.

 5 - احصل على قسط كافٍ من النوم قبل الذهاب للعمل: فإن صباح أول يوم عمل يكون صعبا بما فيه الكفاية، فلا تصعبه على نفسك بشكل أكبر، بل احرص جيدا على الاسترخاء والراحة.

 6 - اذهب للتنزه بعد العمل: فإن ذهابك للتنزه أو الخروج مع أصدقائك بعد العمل أو حتى الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية للقيام بتمارين سريعة يمكن أن يزيل إحباط أول يوم عمل ويقوم برفع معنوياتك بشكل كبير.قالت دراسة كندية حديثة إن الأطفال الذين يقضون أكثر من ساعتين يوميا أمام شاشة التلفزيون تزيد فرص تعرضهم للتنمّر (وهو سلوك عدواني متكرر يستهدف الضعفاء) في المستقبل، نظرا لعدم تمكنهم من تطوير المهارات الاجتماعية اللازمة للانخراط مع الأطفال الآخرين.
وحذر القائمون على الدراسة من جامعة مونتريال من أن الجلوس أمام التلفزيون يجعل الأطفال الصغار أكثر شعورا بالخجل وأقل قدرة على تكوين صداقات أو الإبقاء على التواصل مع أقرانهم.
ووجدت الدراسة، وفقا لصحيفة «ديلي تلغراف» البريطانية، أن عدد الساعات التي يقضيها الطفل وهو يشاهد التلفزيون في عمر 29 شهرا يرتبط بإمكانية تعرضه للتنمّر عندما يصل عمره إلى 11 أو 12 عاما.
ويوصي الباحثون بألا يستغرق جلوس الطفل الذي يبلغ عمره أكثر من عامين أمام شاشة التلفزيون أكثر من ساعتين يوميا، وقد أظهرت الدراسة أن كل 54 دقيقة إضافية أمام التلفزيون عن الوقت الموصى به تعني زيادة خطر تعرض الطفل للتنمّر في المستقبل بمقدار العشر.
واستندت نتائج الدراسة إلى تحليل دقيق لـ991 فتاة وألف صبي في كندا ومعرفة عدد ساعات جلوسهم أمام التلفزيون في طفولتهم المبكرة وعلاقة هذا الأمر بتعرضهم للتنمّر عند الكبَر.قامت مجموعة من العلماء الأميركيين بابتكار جهاز جديد يمكنك من شحن هاتفك الجوال باستخدام الحرارة التي تنتجها الشمعة.
وأوضح العلماء أن هذا الجهاز سيمكن الأشخاص من شحن هواتفهم في أي مكان، دون الحاجة إلى وجود مقابس الكهرباء، مؤكدين أن هذا الابتكار سيكون له نفع كبير عند انقطاع التيار الكهربائي.
ويستخدم شاحن الشمعة مولدا حراريا لتحويل الحرارة من لهب الشمعة إلى نحو 2.5 واط من الطاقة، إذ يتم ملء وعاء، مثبت به مولد حراري وشاحن، بالماء ثم يتم وضع شمعة تحت هذا الوعاء.
وسيوفر هذا الجهاز الطاقة لمدة تصل إلى ست ساعات. ويقول العلماء إن هذا الجهاز يمكن استخدامه أيضا لشحن الأجهزة المحمولة مثل الهواتف الجوالة والكاميرات وغيرها من الأجهزة التي تحتوي على منفذ «USB».عثر باحثون على حفرية لأكبر ديناصور مجنح يتم اكتشافه على الإطلاق، تميز بذيله الطويل وجسمه المغطى بالريش، حسبما ذكرت صحيفة «غارديان» البريطانية.
وظهرت حفرية الحيوان الضاري، التي تعود لعصور ما قبل التاريخ، محفوظة بحالة جيدة جدا، لدرجة أن العلماء استطاعوا إعادة تكوين ريشه، من الصغير جدا على رأسه إلى الكبير الذي يغطي ذيله وجناحيه.
وقال الباحثون إن الديناصور القريب من فصيلة «فيلوسيرابتور» التي اشتهرت بأفلام «Jurassic Park»، وأطلقوا عليه اسم «زنيوانلونغ سوني» البالغ طوله مترين، قد عاش قبل 125 مليون عام في الإقليم الواقع شمال شرقي الصين. وأضافوا أن الديناصور المجنح المكتشف قد تقاسم تلك الأرض مع كائنات أخرى متفاوتة الضخامة.
وتم العثور على الهيكل العظمي الكامل تقريبا للديناصور في صخرة رسوبية تشكّلت في بحيرة قديمة جافة بمقاطعة لياونينغ الصينية.
ويقول ستيف بروزيت، عالم الحفريات بجامعة أدنبره، إن «هذا هو أكبر ديناصور يتم العثور عليه بالأجنحة، وبوجه عام يشبه الطائر إلى حد كبير، لكنه كبير ولديه هذه الأذرع القصيرة». وتم نشر تفاصيل الاكتشاف المهم في دورية «تقارير علمية» الصادرة عن مجلة «نيتشر».في واقعة غريبة من نوعها، قامت الشرطة الألمانية باعتقال سنجاب بعد مطاردته لامرأة في شوارع مدينة بوتروب.
وقد أوضحت المرأة أنها شعرت بالفزع والخوف بعد مطاردة السنجاب لها، فقامت بالاتصال بالشرطة، التي وصلت على الفور وألقت القبض على السنجاب.
وقد قامت الشرطة برعاية السنجاب وتغذيته بالعسل وشرائح التفاح، ونشرت الشرطة فيديو على الإنترنت لشرطية تقوم بتغذية السنجاب والاعتناء به، وحصل على أكثر من 300 ألف مشاهدة خلال يومين.
وصرحت الشرطة أنها ستقوم بتسليم السنجاب إلى مركز رعاية للحيوان.من المتوقع أن يمر كويكب عملاق يزن 3 تريليونات رطل على مسافة قريبة جدا من الأرض مساء الأحد المقبل الموافق 19 يوليو (تموز).
ويعتقد العلماء أن الكويكب، ويطلق عليه «UW-158»، يحتوي على 90 مليون طن من البلاتين، سيكون قريبا من الأرض نحو 30 ضعفا أكثر من أقرب كوكب لنا، في نحو الساعة 10 مساء بتوقيت لندن، وسيكون بإمكان عشاق متابعة النجوم الاستمتاع برؤيته.
وسيبث مشروع «Slooh» الذي يربط التلسكوبات بالإنترنت للاستخدام العام صورا من مرصد فلكي بجزر الكناري.
ويقول عالم الفلك بالمشروع بوب بيرمان إنه من الممتع مشاهدة كويكب كهذا يقترب من الأرض كثيرا هكذا، ويضيف: «ما يجعل هذه المرة غير تقليدية هو حجم البلاتين الضخم، والذي يعتقد أنه يوجد داخل جسم الزائر الفضائي. فهل يمكن استخراجه يوما؟ ربما في المستقبل القريب».
وتصنف شركة «Planetary Resources» الكويكب «UW-158» بأنه من النوع «X-type»، كما أطلقت أمس أول مركبة من المحطة الفضائية الدولية لاختبار تكنولوجيا التعدين على الكويكبات. كما صنفت الشركة إلى الآن عشرات الكويكبات المشابهة التي تعبر نظامنا الشمسي.يعتبر وقت إجراء مقابلات العمل للحصول على وظيفة من أصعب الأوقات لدى البعض، فتلك اللحظات يمكن أن تحدد مستقبل الشخص، وقد ذكرت مجلة «فوربس» الأميركية سبعة أخطاء منتشرة ينبغي على الشخص تجنبها في مقابلات العمل الشخصية، والتي إذا تجنبها يمكن أن تصبح فرصته في الحصول على الوظيفة أكبر، وهذه الأخطاء هي:
1 - الذهاب للمقابلة قبل موعدها بكثير:
فكما لا ينبغي أن تذهب إلى المقابلة متأخرا، لا ينبغي أن تذهب في وقت مبكر جدا، فعليك أن تعطي نفسك دائمًا وقتًا أكثر قبل الذهاب لتهيئة نفسك وعقلك قبل المقابلة.
2 - انتقاد شركتك أو رئيسك السابق:
فبعض الأشخاص يقومون بانتقاد شركتهم السابقة أو رئيسهم السابق عند سؤالهم عن سبب تركهم للشركة، إلا أن هذا الأمر قد يؤثر بالسلب على حصولك على الوظيفة حيث يعطي انطباعًا غير جيد عنك.
3 - الافتقار إلى المهنية:
ينبغي أن تكون تصرفاتك ومظهرك مهنيين وجادين، وأن تكون سلسًا، فالمرونة والصدق هما في كثير من الأحيان، مهارتان أساسيتان للمرشح المثالي.
4 - تركيز حديثك على الراتب:
فينبغي أن يبدأ التفاوض في الراتب من صاحب العمل وليس منك، ومن الأفضل عدم الاستفسار عن البيانات المالية خلال المقابلة الأولى، وإذا تم سؤالك عن الراتب الذي تريد الحصول عليه، فينبغي أن تخبرهم أنك قابل للتفاوض، فهذا يعطيك فرصة أفضل للحصول على الوظيفة.
5 - عدم المتابعة:
فإن الشركات تفضل الأشخاص الذين يظهرون الاهتمام، فعليك أن تظهر اهتمامك، ببعث رسالة شكر بعد المقابلة على سبيل المثال، أو الاتصال بالشركة بعد 48 ساعة لمعرفة ما إذا تم قبولك في الوظيفة أم لا.
6 - عدم التحضير الجيد للمقابلة:
فينبغي على الشخص التحضير للمقابلة جيدا ومعرفة كل المعلومات التي تستطيع جمعها عن الشركة، وتحضير بعض الإجابات للأسئلة المتوقع أن توجه له.
7 - عدم طرحك أي أسئلة:
ففي نهاية كل المقابلات الشخصية، يتم توجيه سؤال للشخص المتقدم للوظيفة وهو: «هل لديك أي أسئلة؟» وغالبا ما يكون عدم طرحك لأي سؤال نقطة سلبية ضدك، حيث قد يشعر صاحب العمل أنك غير مهتم.لم يعد أغلبنا يبذل مجهودا لتذكر أرقام الهواتف، أو العناوين أو أعياد الميلاد، فقط يكفي البحث اليسير على الهاتف الذكي أو استقبال الإشعار بحلول مناسبة ما، الأمر الذي يؤدي إلى إضعاف ذاكرتنا.
تعرف هذه الظاهرة بـ«تأثير غوغل»، التي تضاعف المعلومات وتجبرنا على تخزينها في «ذاكرة مؤقتة» يعاد ملؤها بمعلومات جديدة بعد فترة وجيزة، وينتهي بنا الحال بامتلاك ذكرى غير واضحة لأشياء كنا نعرفها جيدا في وقت من الأوقات، حسبما تذكر صحيفة «لاريبوبليكا» الإيطالية.
وبحسب بحث أجراه «معمل كاسبر سكاي»، فإن 90 في المائة من مستخدمي الأجهزة التكنولوجية يعانون مما يعرف بـ«فقدان الذاكرة الرقمي»، فما يزيد على 70 في المائة منهم لا يحفظون أرقام هواتف أبنائهم، و49 في المائة لا يحفظون رقم شريك حياتهم، وطالما توجد المفكرة على الهاتف المحمول وكذلك على تطبيقات الدردشة، حيث تكون ضغطة إصبع واحدة كافية للوصول لما تحتاجه.
ويقول الباحثون إن المستخدمين على يقين من الحصول فورا على الإجابات التي يريدونها، كما أنهم سعداء بالتعامل مع الشبكة العنكبوتية كذاكرة خارجية، أو بمعنى أوضح فإننا صرنا نختزن في ذاكرتنا أقل كثيرا مما كنا نفعل يوما، غير أننا نتذكر جيدا جدا أين يمكن إيجاد المعلومة.
ويمتد التأثير إلى الصور، حيث أظهرت دراسة أجرتها جامعة فيرفيلد الأميركية قبل عام، أن التقاط الصور الفوتوغرافية يقلل ذكرياتنا حول الصور التي نراها. ولاحظ الباحثون أنه، بعد زيارة إلى المتحف، كان من التقط صورا أقل تذكرا للموجودات والتفاصيل ممن اقتصر على التأمل.أحيانا يمر الشخص بليال من الأرق، لا يحصل فيها على القدر الكافي من النوم، وبالتالي يذهب لعمله في اليوم التالي مرهقًا ومجهدًا ولا يستطيع التركيز في العمل إطلاقا.

 وقد نشرت مجلة New York Magazine’s Science of Us على موقعها على الإنترنت فيديو يقدم بعض النصائح عما عليك فعله وما عليك تجنبه كي تتمكن من أن تمضي يوم عمل نشيط ومثمر بعد ليلة من الأرق، وهذه النصائح هي:

 1 - عندما يدق المنبه صباحا، لا تحاول الحصول على غفوة إضافية، حيث يؤكد العلماء أن هذه الغفوة لن تجعلك أكثر يقظة، بل ستؤثر سلبيا عليك وتجعلك تشعر بالنعاس والإرهاق لفترة أطول خلال اليوم.

 2 - تأكد من تناول وجبة الإفطار في غضون ساعة من الاستيقاظ.

 3 - تجنب تناول السكريات في الصباح، حيث إن ارتفاع مستوى السكر في الدم سيجعلك تشعر بالنوم سريعا. فبدلا من السكريات قم بتناول الحبوب الكاملة والبيض، وغيرهم من البروتينات والدهون الصحية في الصباح.

 4 - قم بشرب كوب واحد فقط من القهوة.

 5 - في طريقك إلى العمل، تجنب ارتداء النظارات الشمسية، واحرص على الحصول على ضوء الشمس الطبيعي المشرق.

 6 - قم بالمشي لمدة ربع ساعة في الصباح.

 7 - حدد أولوياتك في العمل، وقم بإنجاز المهام الأكثر أهمية في بداية اليوم، حيث ستكون أكثر يقظة في الساعات الأولى.

 8 - بعد 6 ساعات من العمل، قم بإنجاز الأعمال التي لا تتطلب تركيزا مثل تنظيم رسائل البريد الإلكتروني والرد عليها.إذا كنتِ تريدين تكوين أسرة، فعليكِ بالزواج في سن 23، فهو أفضل عمر للزوجة للبدء في الإنجاب لكي تصبح أما ولا سيما لثلاثة أطفال.

 هذا ما توصل إليه الباحثون في المستشفى التعليمي بجامعة «إراسموس روتردام» الهولندية، ونشر البحث الدولي هذا الأسبوع في الدورية الأكاديمية للتناسل البشري، واستخدم العلماء برامج الكومبيوتر لتحديد أفضل معدلات فرص الإنجاب وفقا لعدد أفراد الأسرة المرغوب فيه.

 وقال البروفسور ديك هابيما لصحيفة «فوكسكرانت» الهولندية أمس إن الأزواج ينتظرون وقتا أطول للبدء في تكوين أسرة، وأن الكثير منهم يرغب في معرفة أفضل فرصة لهم للتخطيط للتعليم والعمل بالنسبة للأطفال في المستقبل.

 وأظهر البحث أن الأزواج الذين يرغبون في أن يكونوا متأكدين بنسبة 90 في المائة أنهم سينجبون ثلاثة أطفال على الأقل، يتعين عليهم أن يخططوا لإنجاب طفلهم الأول عندما تكون الزوجة في سن 23 عاما.

 وأشار البحث إلى أنه إذا كان الأزواج يرغبون في إنجاب عدد أقل من الأطفال فيمكنهم تأجيل خطوة الإنجاب لاحقا.

 واعتبر البروفسور هابيما أن الكثير من الأزواج، الذين يبدأون في إنجاب الأطفال في سن لاحق وينجبون ثلاثة أطفال، هم محظوظون.

 وأوضحت الدراسة أن 50 في المائة فقط من النساء اللائي يبدأن في تكوين أسرة في سن 35 عاما ينجبن ثلاثة أطفال بصورة طبيعية.تسعى شركة «فيسبوك» لإنشاء متاجر إلكترونية صغيرة على شبكة التواصل الاجتماعي الأكبر في العالم، ولن يتوقف الأمر عند مشاركة المنتجات أو الإعجاب بها.
وذكر موقع «باز فيد» الإخباري الأميركي، نقلا عن مسؤول تنفيذي بـ«فيسبوك»، أن الشركة بصدد إنشاء متاجر على صفحات فيسبوك، لمنح الشركات فرصة لبيع منتجاتها بشكل مباشر، حيث كان مسموحا للشركات والماركات والمنظمات العالمية قبل ذلك أن تؤسس صفحاتها الخاصة وتشارك قصصها مع الناس.
وتقول مديرة التسويق بشركة فيسبوك، إيما رودجرز «بوجود المتجر على الصفحة، فإننا نمنح الشركات الآن إمكانية الترويج لمنتجاتهم على الصفحة»، مشيرة إلى أن المشروع لا يزال في مرحلة أولية، مع عدد متاجر فيسبوك الحالية التي لا تزيد عن العشرات.
وتتابع رودجرز «سنواصل إضافة المزيد من الإمكانات للصفحات لكونها تمثل جزءا مهما لحياة المستهلك على فيسبوك».
ويقول الموقع إن التجربة لو كتب لها النجاح فإنها ستمثل تحولا في صناعة المتاجر الإلكترونية بالكامل، لتهز مواقع عملاقة مثل «إيباي» و«أمازون»، بينما أقصى ما تقوم به الشركات الآن هو الإعلان على صفحاتها الخاصة على فيسبوك عن منتجاتها دون إمكانية البيع المباشر.
يذكر إن موقع فيسبوك كان قد فعّل من قبل خدمة تحويل الأموال عبر تطبيق الدردشة Messenger، ويتردد أن الشركة تعمل على استخدام التطبيق ذاته لمساعدة المستخدمين على البحث عن المنتجات وشرائها.قام مجموعة من العلماء الأميركيين بتطوير خوذة ذكية للدراجات الهوائية تستهدف الحد من الحوادث المرورية، خاصة تلك التي تحدث ليلا، عندما لا يتمكن سائق سيارة من رؤية راكب الدراجة، إذ تصدر هذه الخوذة أضواء عند الضغط على المكابح أو الانعطاف يمينا أو يسارًا، وقد قال مطوروها إنها أول خوذة ذكية للدراجات الهوائية في العالم تحمل هذه الخاصية.

 وتحمل هذه الخوذة اسم «لوموس»، وتنير أضواؤها تلقائيا اعتمادا على جهاز استشعار موجود بها، يعمل عندما يبطئ المستخدم سرعته، أو ينقر على زرّ معيّن للانعطاف يمينا أو يسارًا، وتصدر الخوذة أيضا أنوارا أمامية بيضاء لمساعدة راكب الدراجة على البقاء مرئيا للسيارات التي تسير أمامه أيضا.

 وتزن «لوموس» 410 غرامات، وتتميز بكونها ضد الماء، وتضم بطارية قابلة لإعادة الشحن، وتتم إعادة شحنها عن طريق كابل «مايكرو يو إس بي».

 وستكون «لوموس» متاحة باللونين الأبيض والأسود، وستبدأ مرحلة إنتاجها في يناير (كانون الثاني) 2016.أطلقت مؤسسة «سميثسونيان» التي تدير متحف الطيران والفضاء في واشنطن، حملة لجمع الأموال بغية ترميم سترة الفضاء التي ارتداها نيل أرمسترونغ حين هبط على سطح القمر.
وأطلقت الحملة على موقع «كيكستارتر» أمس (الاثنين)، وتهدف إلى جمع 500 ألف دولار، وهو المبلغ المطلوب لعملية الترميم هذه السترة.
وفي ساعات قليلة، من بدء الحملة، جمعت 120 ألف دولار، لكن بحسب قوانين الموقع يجب أن يجمع المبلغ المعلن كاملا قبل التاسع عشر من أغسطس (آب) المقبل.
وتدير مؤسسة «سميثسونيان» 19 متحفا ومعرضا، وهي ممولة من الحكومة الأميركية، لكن عمليات الترميم والمعارض المؤقتة تعتمد بشكل كبير على التبرعات الخاصة.
ويذكر أن الحملة بدأت في ذكرى هبوط رائد الفضاء نيل أرمسترونغ على سطح القمر في عام 1969 على متن المركبة «أبولو»، حيث يعتبر نيل أرمسترونغ هو أول إنسان هبط على سطح القمر، في مهمة «أبولو 11» التي جمعته مع باز الدرين ومايكل كولينز، وقد توفي في صيف عام 2012 عن عمر يناهز 82 عاما.قال الرئيس الإيراني، إن العلاقات الوثيقة بين إيران وألمانيا ستساعد على سد الفجوة بين أوروبا والشرق الأوسط بأكمله.

 وأعلنت إيران وألمانيا عن خطط لعقد أول مؤتمر اقتصادي مشترك لهما في العقد الحالي، وفقًا لتقرير نشرته وكالة الأنباء الرسمية الإيرانية أمس (الاثنين).

 وقال حسن روحاني، الذي التقى وزير الاقتصاد الألماني سيغمار غابرييل، إنه يأمل أن تلعب ألمانيا «دورًا إيجابيًا» في تحسين العلاقات بين إيران والاتحاد الأوروبي، كما لعبت دورًا إيجابيا في المحادثات النووية.

 ونقل التقرير تصريحات روحاني قائلاً: «أنا أثق في أن مجتمع الأعمال في ألمانيا والحكومة الألمانية سيتخذان خطوات أقوى في طريق عودة العلاقات».

 ونقل تقرير الوكالة، في وقت سابق يوم الاثنين، تصريحات وزير النفط الإيراني بيجان زنكنه بالتخطيط لعقد المؤتمر في أواخر الصيف أو أوائل الخريف.

 ويهدف المؤتمر إلى وضع الأسس لقطاع الأعمال في كلا البلدين للعمل معًا بعد أن يتم رفع العقوبات.

 كانت الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن بالإضافة إلى ألمانيا قد توصلت إلى الاتفاق مع طهران في فيينا في 14 يوليو (تموز) الجاري.

 وأقر مجلس الأمن الدولي التابع للأمم المتحدة اتفاق القوى الكبرى (مجموعة 5+1) الذي يقضي بالحد من أنشطة طهران النووية مقابل رفع العقوبات المفروضة عليها.

 وينص الاتفاق على كبح البرنامج النووي الإيراني لعشرة أعوام مقابل رفع عقوبات مالية عن طهران تدر مئات المليارات من الدولارات.قرر البنك المركزي الصيني ووزارة المالية ضخ مليارات الدولارات في البنوك المُقرضة بالبلاد، وفقًا لما أعلنته مجلة «Caixin» اليوم (الثلاثاء) دون تحديد مصدر معلوماتها.
ووفقًا للمجلة المالية الصينية، سيقوم بنك الصين الشعبي بضخ 45 مليار دولار في بنك التصدير والاستيراد (EXIM) وستقوم وزارة المالية بضخ 100 مليار يوان في بنك التنمية الزراعي (ADBC).
وتُجري الصين إصلاحات على سياسات الإقراض الرامية إلى دفع عجلة النمو الاقتصادي وتعزيز القدرة التنافسية العالمية للشركات الصينية.
وذكرت وكالة «رويترز» الأسبوع الماضي، أن بنك التنمية الصيني (CDB)، سيحصل على رأس المال بنحو 48 مليار دولار من البنك المركزي.
وقالت «Caixin» بعد هذه الجولة من ضخ رأس المال البالغ مجموعها 109 مليارات دولار، سيقوم البنك المركزي بالإحلال محل وزارة المالية كأكبر مساهم في المصرف وEXIM.
في أبريل (نيسان) الماضي، وافق مجلس الدولة على خطط الإصلاح للبنوك الثلاثة الرئيسية في البلاد CDB، EXIM وADBC، الأمر الذي يتطلب منهم تكملة رأس المال، وتعزيز الرقابة الداخلية والخارجية، وبناء الاستدامة في وقت يتوقع فيه أن ينمو ثاني أكبر اقتصاد في العالم بأبطأ وتيرة له في ربع قرن.عرضت وكالة الفضاء الأميركية ناسا أول صورة للأرض منذ 43 عاما، حسبما ذكرت صحيفة «الإندبندنت» البريطانية.
وتعد الصورة القادمة من كاميرا مثبتة على مرصد المناخ الفضائي البعيد «DSCOVR» على بعد مليون ميل، هي الأولى للأرض كاملة التي ترى منذ عام 1972، وكانت كل الصور بعد ذلك يتم إنتاجها من خلال دمج صور مختلفة في صورة كاملة للأرض.
والصورة الجديدة عبارة عن تكوين من ثلاث صور منفصلة لكن كل واحدة منها تظهر كوكب الأرض كاملا، والتقطت الكاميرا عشر صور خلال الطيف الملون، من الأشعة فوق البنفسجية إلى تلك تحت الحمراء، ولصنع الصورة الجديدة دمجت ناسا الصور الحمراء والخضراء والزرقاء.
وتم التقاط الصورة في 6 يوليو (تموز) 2015، وتظهر في أغلبها شمال ووسط أميركا، عبر كاميرا بعدسة أربعة ميغابيكسل للتصوير من تلسكوب.
وستساعد الصورة «ناسا»، بالتوازي مع إدارة الإدارة الوطنية للمحيطات والغلاف الجوي الأميركي والقوات الجوية الأميركية، على مراقبة الرياح الشمسية في وقتها ما يحسن من التنبؤ بالطقس الفضائي.
وكانت أول صورة للأرض قد التقطت من رحلة أبوللو 17 إلى القمر في عام 1972، وتظل الصورة الوحيدة الملتقطة للأرض بالكامل بواسطة الإنسان.في حالات القيادة الليلية خاصة على الطرق السريعة التي تربط بين المدن والمحافظات، تظهر لقائد السيارة حيوانات أو مشاة من العدم، من قلب الظلام تجدهم أمام سيارتك، مما يتسبب في نسبة كبيرة من حوادث الطرق الليلية.
وحسب صحيفة «الديلي ميل» البريطانية، قامت شركة «فورد» للسيارات، بتطوير تقنيات إضاءة جديدة يمكنها جعل القيادة ليلا أسهل لسائقي السيارات، وذلك بواسطة تكنولوجيا الأشعة تحت الحمراء، التي تساعد على لفت انتباه السائق للمارة على الطريق، سواء إن كانوا مُشاة أو راكبي دراجات أو حيوانات كبيرة مثل الغزلان، من خلال الكشف عن حرارة أجسادهم من مسافة بعيدة، وتوضيح ذلك للسائق على شاشة داخل السيارة أمامه على لوحة القيادة.
وتصل قدر الإضاءة إلى كشف وتتبع ما يصل إلى ثمانية أشخاص والحيوانات، في حجم الكلب والغزلان، وتصل إلى مسافة 400 قدم، أي ما يعادل 120 مترا.زعمت تقارير إخبارية أن نجم فريق برشلونة الإسباني وأفضل لاعبي العالم، ليونيل ميسي، قد حصل على 3.5 مليون يورو نقدا لدعم أحد أكثر الرؤساء الأفارقة فسادا، حسبما ذكرت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية.
وكان ميسي (28 عاما) قد حل ضيفا نهاية الأسبوع الماضي على رئيس الغابون، علي بونغو، الذي تستضيف بلاده بطولة أمم أفريقيا في عام 2017. ووضع حجر أساس أحد الملاعب التي تقام عليها مباراة البطولة، في مدينة بورت - جنتيل.
لكن نجم برشلونة والمنتخب الأرجنتيني، الذي يواجه حاليا تهما بالتهرب الضريبي في إسبانيا، قد ساعد في افتتاح مطعم عائلة بونغو الجديد وأظهر دعما لنظامهم، حسبما تقول الصحيفة.
وقال مصدر بالمعارضة في البلاد إن الناس يشعرون بالغضب مطالبا ميسي بعمل بحث سريع لمعرفة ما تمثله عائلة بونغو، فيما نقلت وسائل إعلام فرنسية أن ميسي حصل على مقابل يبلغ 2.4 مليون إسترليني لقاء رحلته، التي قام بها بصحبة زميله بالفريق ديكو.
وكتبت مجلة «فرانس فوتبول»، أن «الرحلة الأفريقية القصيرة جلبت 3.5 مليون يورو تقريبا، ليس سيئا!»، فيما حاول الرئيس بونغو توضيح ظهور ميسي قائلا: «حينما كنت في برشلونة قبل سنوات التقيت ميسي والذي أخبرني أنه سيأتي لزيارتي في ليبرفيل»، ويضيف «هكذا وعدني، وهو رجل شريف وفي بوعده».
وتحقق الشرطة الفرنسية في اتهامات فساد ضد أسرة بونغو، والتي يقال: إنها تمتلك 39 منزلا في المدن الفرنسية، بما فيها باريس. كما يواجه علي بونغو اتهامات بسلب أموال الشعب لاستخدامه الشخصي وبارتكاب عمليات تزوير انتخابي للبقاء في السلطة.توصلت دراسة جديدة إلى أن الفقر يؤثر على مخ الأطفال وهو ما يفسر ميل الفقراء منهم لتحقيق نتائج في اختبارات الذكاء أقل من نظرائهم الأكثر ثراء.
وقال كبير الباحثين الذين قاموا بالدراسة، سيث بولاك إن ما تم اكتشافه يعد «فجوة بين الأطفال الفقراء والآخرين المنتمين إلى الطبقة الوسطى»، مضيفا: «حتى حينما ينتقلون إلى ظروف أفضل فإن الأطفال الذين نشأوا في أسرة فقيرة يميلون لتحقيق نتائج أفضل في المدرسة مقارنة بنظرائهم الأقل فقرا».
ويتابع بولاك أن العلماء وجدوا في السنوات الأخيرة أن الفقر مرتبط بتراجع نمو المخ، وقال: «الدراسة تغلق الحلقة وتضيف القطعة الغائبة».
وأورد بولاك وزملاؤه من جامعة ويسكونسين - ماديسون، في تقرير منشور بمجلة «جاما» لطب الأطفال أن نحو 20 في المائة من الفجوة في نتائج الاختبارات بين الأطفال الفقراء وغيرهم من الطبقة المتوسطة، ربما يرجع إلى ضعف النمو العقلي في المناطق العليا والجانبية بالمخ.
وفحص الباحثون صورا للمخ ونتائج اختبارات موحدة لـ389 طفلا وبالغا، تتراوح أعمارهم بين 4 و22 عاما، في دراسة عبر المعهد القومي الأميركي للصحة بين عامي 2001 و2007. وتم استبعاد الأطفال الذين قد يعانون عوامل من شأنها التسبب في تأخير نمو المخ من التحليل، بما فيهم المولودون بوزن أقل من المعدل الطبيعي.
ويشرح بولاك على سبيل المثال أن الأطفال من الأسر الفقيرة ربما لا يكونون جاهزين للتعلم حينما يذهبون إلى المدرسة لشعورهم بالجوع أو الإرهاق، مشيرا إلى أن الأمر لا يتعلق بالمدرسين بالمرة.توصلت دراسة جديدة إلى أن الفقر يؤثر على مخ الأطفال وهو ما يفسر ميل الفقراء منهم لتحقيق نتائج في اختبارات الذكاء أقل من نظرائهم الأكثر ثراء.

 وقال كبير الباحثين الذين قاموا بالدراسة، سيث بولاك إن ما تم اكتشافه يعد «فجوة بين الأطفال الفقراء والآخرين المنتمين إلى الطبقة الوسطى»، مضيفا: «حتى حينما ينتقلون إلى ظروف أفضل فإن الأطفال الذين نشأوا في أسرة فقيرة يميلون لتحقيق نتائج أفضل في المدرسة مقارنة بنظرائهم الأقل فقرا».

 ويتابع بولاك أن العلماء وجدوا في السنوات الأخيرة أن الفقر مرتبط بتراجع نمو المخ، وقال: «الدراسة تغلق الحلقة وتضيف القطعة الغائبة».

 وأورد بولاك وزملاؤه من جامعة ويسكونسين - ماديسون، في تقرير منشور بمجلة «جاما» لطب الأطفال أن نحو 20 في المائة من الفجوة في نتائج الاختبارات بين الأطفال الفقراء وغيرهم من الطبقة المتوسطة، ربما يرجع إلى ضعف النمو العقلي في المناطق العليا والجانبية بالمخ.

 وفحص الباحثون صورا للمخ ونتائج اختبارات موحدة لـ389 طفلا وبالغا، تتراوح أعمارهم بين 4 و22 عاما، في دراسة عبر المعهد القومي الأميركي للصحة بين عامي 2001 و2007. وتم استبعاد الأطفال الذين قد يعانون عوامل من شأنها التسبب في تأخير نمو المخ من التحليل، بما فيهم المولودون بوزن أقل من المعدل الطبيعي.

 ويشرح بولاك على سبيل المثال أن الأطفال من الأسر الفقيرة ربما لا يكونون جاهزين للتعلم حينما يذهبون إلى المدرسة لشعورهم بالجوع أو الإرهاق، مشيرا إلى أن الأمر لا يتعلق بالمدرسين بالمرة.لحظات عاطفية لا تصدق، عاشتها أسرة أميركية بولاية كاليفورنيا، حينما فتحت الأم باب المنزل لتجد وراءه نجم الكرة الإنجليزية وفريق لوس أنجليس جالاكسي السابق، ديفيد بيكام، الذي أهدى أفراد الأسرة عددًا من الهواتف المحمولة علاوة على شيك بقيمة مائة ألف دولار.
يأتي ذلك في إطار أولى حلقات برنامج «Knock Knock Live» أو «طرق الباب على الهواء» من تقديم ريان سيكرستس، الذي تقوم فكرته على مفاجأة أسر أميركية بكاميرات تبث على الهواء مباشرة مع فرصة الفوز بأموال ضخمة.
لكن على غير المعتاد لم تكن هناك أسئلة للفوز بالمبلغ، وإنما تسلم أفراد الأسرة شيكًا بقيمة مائة ألف دولار على الفور، بعدما شرح مقدم البرنامج في الحلقة الأولى، أمس (الثلاثاء)، أن أيقونة الكرة العالمية في طريقه إلى منزل عائلة غونزاليز.
الأب ورب الأسرة، فيكتور، كان لاعب كرة محترفًا في المكسيك، لكنه اضطر للتوقف والعمل في مجال البناء والتشييد لمساعدة أسرته، وكان يرى زوجته وأبناءه مرة واحدة شهريًا بسبب عمله، وكشف سيكرستس أن بيكام، القادم من طبقة عاملة بالأساس، أراد تكريم العمل الشاق لأسره تشبه أسرته.
وحينما طرق بيكام الباب، تعرفت الأم كلاوديا عليه فورًا وصرخت فرحًا، وأول ما فعله كان إخراج 7 هواتف آيفون جديدة مقدمة من شركة الخطوط المحمولة «سبرينت موبايل»، ووزعها على أفراد الأسرة، قبل أن يخبرهم ألا ينبغي أن يحملوا هم الفواتير مجددًا؛ حيث سيتم دفعها لهم لمدة عشر سنوات.
لكن المفاجأة الكبرى، حينما سلمهم مظروفًا صغيرًا بداخله شيك قيمته مائة ألف دولار أميركي، ليذرف الجميع بالدموع.يواجه الأشخاص يوميا الكثير من التحديات التي يراها البعض حواجز لا يمكن اختراقها، بينما يراها الأشخاص الناجحون عقبات لا بد منها يسهل التغلب عليها.
وقد أوضحت مجلة «فوربس» الأميركية أن هناك سبعة تحديات، على وجه الخصوص، تواجه معظم الأشخاص، إلا أن الناجحين فقط هم الذين يتغلبون عليها، وهذه التحديات هي:
1 - السن:
السن هو مجرد رقم، والأشخاص الناجحون لا يدعون سنهم يقف عائقا أمام أهدافهم، لا تدع الآخرين يتحكمون بأفعالك واختياراتك بسبب صغر سنك، فالناجحون لا يلتفتون لهذا النوع من الإحباط.
2 - ما يعتقده الآخرون:
لا ينبغي أن تجعل اعتقاد الآخرين ونظرتهم لك يحددون مصيرك، فالناجحون يعرفون أن الاهتمام بما يعتقده الآخرون ومحاولة إرضاء الجميع هو أكبر وسيلة لتضييع الوقت والطاقة.
3 - أن يحيط الشخص نفسه بالأشخاص الكسالى:
يعتبر من أكبر التحديات التي تواجه الأشخاص، حيث إن وجودك أو عملك مع الأشخاص الكسالى يؤثر بشكل كبير على طموحك ونجاحك وحماسك للعمل.
4 - الخوف:
الخوف خيار، والناجحون يعرفون ذلك جيدا، لذلك يقومون بمواجهته والتغلب عليه قبل أن يتغلب عليهم، فعندما تشعر بالخوف فكر في الأمر بهدوء وفي أسوأ شيء يمكن أن ينتج عن هذا الأمر؟ هل ستموت؟ ومع ذلك، الموت ليس أسوأ شيء يمكن أن يحدث لك.. أسوأ شيء هو السماح لنفسك بالموت في كل لحظة وأنت على قيد الحياة.
5 - السلبية:
فبدلا من الشكوى المستمرة من بعض الأمور التي لا تسير كما تريد، حاول التفكير بإيجابية وإيجاد حلول للمشكلة التي تواجهها.
6 - الماضي أو المستقبل:
إن الشعور بالذنب من الماضي أو كثرة التفكير في المستقبل يمكن أن يمنعك من النظر لإيجابيات الحياة والاستمتاع بجمالها، فحاول تقبل ماضيك، وعدم التفكير الزائد في مستقبلك.
7 - المشاكل التي تواجه العالم:
لا يلتفت الناجحون للمشاكل التي تواجه العالم من حروب وأوبئة ومشاكل سياسية وصحية واقتصادية، بل يكون تفكيرهم منصبا على كيفية مواجهة هذه المشاكل والتغلب عليها.يعاني الكثير من النساء من فشل في تخزين الأطعمة والمواد الغذائية، مما يؤدي إلى فساد وتلف هذه الأطعمة بشكل أسرع مما ينبغي، ومن هنا، قامت صحيفة الديلي تلغراف البريطانية بتقديم عدة نصائح عن كيفية الاحتفاظ ببعض الأطعمة الأساسية طازجة لأطول فترة ممكنة، وهي كالتالي:
1 - البصل:
قومي بوضع البصل داخل زوج قديم من الجوارب النظيفة، حيث إن هذا سيسمح بدخول الهواء له وتوزيعه، مع الحرص على ربط عقدة بين كل بصلة والأخرى، بحيث لا يلامس البصل بعضه البعض، وبعد ذلك احتفظي بالبصل في مكان بارد ومظلم، فإن ذلك سوف يبقيه طازجا لمدة تصل إلى ثمانية أشهر.
2 - التوت:
ضعي التوت في الماء والخل، ثم جففيه جيدا بعد ذلك، وقومي بتخزينه في الثلاجة في وعاء قابل للغلق، فإن هذا يجعله طازجا وغير ليّن لفترة طويلة.
2 - التفاح:
من الأفضل الحفاظ على التفاح بعيدًا عن الفواكه والخضراوات الأخرى، لأنه ينتج غاز الاثيلين، الذي يمكن أن يفسد جميع الفواكه والخضراوات التي تحيط به.
3 - الموز:
للحفاظ على الموز طازجا لفترة أطول، فقط قومي بلف عنق الموز بقطعة بلاستيك شفاف، حيث يجري تحرير معظم غاز الايثيلين، وتباطؤ عملية النضوج والحفاظ على الموز طازجا لفترة أطول.
4 - الخوخ:
من الأفضل حفظ الخوخ على طاولة المطبخ، وفي كيس من الورق، ولكن عندما يبدأ بالنضوج، ينبغي وضعه في الثلاجة لتمديد حياته بضعة أيام.
5 - الجبن:
لا تقومي بلف الجبن بقطع البلاستيك، فهذا يشجع البكتيريا، ويمنع الجبن من التنفس، لذا يجب عليكِ لفه بعدة طبقات من ورق الشمع، وتخزينه في الثلاجة فور شرائه.
6 - البيض:
قومي بكسر البيض ووضع القليل من الملح أو السكر عليه، وتقليبه جيدا ثم وضعه في مكعبات الثلج الموجودة بالفريزر، فهذه الطريقة تحافظ على البيض لمدة سنة تقريبا.
7 - الأعشاب:
قطعي الأعشاب الطازجة إلى قطع صغيرة، ثم قومي بخلطها بزيت الزيتون، ثم وضعها في مكعبات الثلج الموجودة بالفريزر.
8 - الخضراوات:
يمكنك تخزين الخضراوات بالفريزر عن طريق وضعها في ماء مغلي ثم تخزينها في أكياس التجميد ووضعها بالفريزر.
9 - الفطر:
احذري غسل الفطر قبل تخزينه، فالرطوبة تجعل الفطر رغويا ولزجا، وقابلا للفساد في وقت أسرع، لذلك من الأفضل الاحتفاظ به غير مغسول في الثلاجة، ثم غسله عند الحاجة لتناوله.
10 - الكرفس:
قومي بلف الكرفس بورق ألومونيوم وتخزينه في الثلاجة للحفاظ عليه طازجا.توصل زوجان في بنسلفانيا إلى حل للتغلب على ارتفاع حاد في أسعار البيض في الولايات المتحدة الأميركية، وهو تأجير الدجاج.

 وأسس الزوجان جين وفيل تومكينز، اللذان يقيمان في فريبورت شمال شرقي بيتسبرغ، موقعا على الإنترنت تحت عنوان دجاج للإيجار.

 ومنذ أن بدآ نشاطهما انطلاقا من منزلهما في صيف 2013 قاما بتأجير الدجاج سواء بشكل مباشر أو من خلال أفرع لهما إلى نحو 200 عميل في 12 ولاية أميركية وأيضا في أونتاريو وبرنس إدوارد إيلاند في كندا.

 وتزايد الاهتمام بسبب قفزة في أسعار البيض في الولايات المتحدة التي ارتفعت بنسبة قياسية بلغت 85 في المائة الشهر الماضي، بعد أن أدى ظهور بؤرة لإنفلونزا الطيور إلى إعدام ملايين من الدجاجات الواضعات للبيض في أرجاء البلاد، وفقا لبيانات من وزارة العمل الأميركية.

 وفي مقابل نحو 400 دولار تقدم خدمة التأجير دجاجتين في مرحلة إنتاج البيض لفترة تتراوح بين أربعة وستة أشهر في السنة، بالإضافة إلى عشة لتربية الدجاج وكتيب إرشادي.

 وتضع الدجاجة في العادة ما بين ثماني و14 بيضة أسبوعيا وفي نهاية فترة الإيجار يكون لدى العملاء خيار شراء الدجاجات أو إعادتها.تتسبب كتابة وقراءة الرسائل النصية والتقاط الصور السيلفي أثناء القيادة في واحدة من كل خمس حوادث سيارات تقع في إيطاليا.
وفي تناقض غريب للتكنولوجيا والعادات البشرية الخاطئة، فإن السيارات الأكثر أمانا وإجراءات أجهزة الأمن تقلل إجمالي عدد الوفيات على الطرق، بينما أدوات التكنولوجيا المتقدمة تزيد قطاعا جديدا من حوادث الطرق، حسبما تذكر صحيفة «لاستامبا» الإيطالية.
وكانت الكتابة أثناء القيادة السبب الرئيسي في الوفاة في حوادث الطرق، ويحلل مدير شرطة الطرق في إيطاليا، روبرتو سغالا، الأرقام والأسباب قائلا: «في الدراسات المتعلقة بالسلوكيات، يؤكد علماء النفس أن القيادة اليوم أصبحت مجرد (نشاط)، فمن يقود سيارة يفعل شيئا آخر بشكل متزامن، فمع سير المركبة يثبّت نظام الملاحة عبر القمر الصناعي، ويشاهد التلفزيون على (آيباد)، ويقرأ كتابا على (آيبوك)، ويلعب بالحاسوب، ويقوم بتحميل ملفات صوتية ويبعث برسائل نصية، ويتحدث في التليفون».
ويقلل ذلك من مستوى التركيز ويضاعف المخاطر، حيث تابع: «السرعة الزائدة، المشروبات الكحولية، المخدرات، جميعها يمكن السيطرة عليها من خلال الاختبارات، بينما ليس كذلك مع التشتت الذي تسببه الأجهزة التكنولوجية».
ووفق بيانات نادي السيارات الإيطالي والمعهد الوطني للإحصاء، فإن 20.1 في المائة من حوادث السيارات سنويا ناتجة عن التشتت باستخدام الهاتف الذكي، وكان سكان أقاليم شمال إيطاليا هم الأكثر تهورا مقارنة بقائدي السيارات في وسط وجنوب البلاد.
يذكر أن إيطاليا تشهد سنويا 3400 حالة وفاة سنويا نتيجة حوادث الطرق، ووفقا للأهداف الأوروبية لا بد أن ينخفض هذا العدد إلى ألفين بحلول 2020.قالت مصادر قضائية إن محكمة جنايات مصرية قضت اليوم الأربعاء بسجن أحمد نظيف رئيس وزراء مصر الأسبق خمس سنوات في إعادة محاكمته في قضية فساد تتصل بكسب غير مشروع لملايين الجنيهات خلال توليه المنصب.

 وكان نظيف رئيسا للوزراء في عهد الرئيس الأسبق حسني مبارك وأقيل من منصبه إبان الانتفاضة الشعبية التي أنهت عهد مبارك عام 2011.

 وأضافت المصادر لوكالة «رويترز» للأنباء أن المحكمة التي ترأسها القاضي السيد البدوي أبو القاسم غرمت نظيف مبلغ 53 مليون و653 ألف جنيه مصري (6.85 مليون دولار) ونجليه مبلغ 48 مليون و313 ألف جنيه (8.2 مليون دولار).

 وحكم على نظيف في نفس القضية بالسجن لمدة ثلاث سنوات في سبتمبر (أيلول) 2012 لكن محكمة النقض وهي أعلى محكمة مدنية في البلاد قبلت طعنه على الحكم وأمرت بإعادة المحاكمة. وأخلي سبيله في وقت لاحق.

 ويمكن لنظيف الطعن على الحكم الصادر اليوم الأربعاء وإذا قبلته محكمة النقض ستعاد المحاكمة للمرة الثانية والأخيرة. وإذا رفض سيصبح الحكم نهائيا. ولم يحضر نظيف أو نجلاه جلسة النطق بالحكم اليوم.

 قضت محكمة مصرية على أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق في عهد الرئيس المعزول حسني مبارك، بالسجن خمس سنوات الأربعاء بعد إدانته بتهمة «الكسب غير المشروع»، حسب ما قال مسؤول في المحكمة.

 وتتضمن هذه القضية اتهامات لنظيف باستغلال منصبه لتحقيق ثروة غير مشروعة مقدارها 64 مليون جنيه في وقائع فساد متعلقة ببيع عقارات والحصول على هدايا ومكافآت غير مشروعة.

 وذكرت التحقيقات أن التقارير الرقابية أثبتت أن نظيف عجز عن إثبات حصوله عل هذه الأموال بشكل شرعي.

 ويعتبر نظيف مهندس عملية تحرير الاقتصاد المصري عبر انتهاجه سياسة اقتصادية ليبرالية على حساب تحقيق العدالة الاجتماعية، كما كان قريبا من رجال الأعمال المصريين.قُتل ضابط و3 جنود بالجيش المصري، بالإضافة إلى إصابة 3 آخرين، في انفجار عبوة ناسفة تم زرعها بواسطة العناصر الإرهابية، وذلك أثناء تمشيط قوات الجيش لإحدى مناطق مدينة رفح في محافظة شمال سيناء، حسبما أعلن العميد أحمد سمير، المتحدث الرسمي للقوات المسلحة المصرية.

 يذكر أن شبه جزيرة سيناء تشهد العديد من الهجمات ضد قوات الجيش والشرطة منذ الإطاحة بالرئيس الأسبق محمد مرسي من الحكم في يوليو (تموز) 2013، مما أسفر عن مقتل المئات منهم.

 وتعد جماعة «أنصار بيت المقدس» هي المسؤول الأول عن العمليات الإرهابية سيناء، والتي كانت قد أعلنت ولاءها لتنظيم داعش الإرهابي في الشام والعراق العام الماضي، وغيرت اسمها إلى «ولاية سيناء».

 وكان آخر هجوم للجماعة قد وقع في الأول من يوليو (تموز) الحالي، بالهجوم على عدد من الكمائن للجيش المصري بمدينتي رفح والشيح زويد، في شمال سيناء، مما أسفر عن مقتل 17 فردا من القوات المسلحة بينهم 4 ضباط، وأكثر من مائة فرد من العناصر الإرهابية.لقي 21 شخصا على الأقل بينهم نساء وأطفال مصرعهم مساء أمس (الأربعاء) بعد ما اصطدم مركب رحلات كانوا يستقلونه بصندل نهري في النيل بشمال القاهرة، في حصيلة جديدة أعلنتها مصادر أمنية وطبية صباح الخميس.

 وكانت وزارة الداخلية أعلنت في بيان في وقت متأخر من مساء الأربعاء أن 15 شخصا قتلوا في الحادث الذي وقع إثر «اصطدام أحد الصنادل النيلية بمركب يستقله عدد من المواطنين بمجرى نهر النيل بمنطقة الوراق (شمال القاهرة)».

 وأفادت مصادر أمنية وطبية لوكالة الصحافة الفرنسية في وقت مبكر من صباح الخميس أنه جرى انتشال جثث 21 شخصا بينهم نساء وأطفال.

 وأوضحت المصادر أنه تم إنقاذ خمسة أشخاص والبحث جار عن ستة آخرين على الأقل من مستقلي المركب الذي تحطم واستقر في قاع النيل.

 وأوضحت الشرطة أنها ضبطت «قائد الصندل المتسبب في الحادث ومساعده» مشيرة إلى استمرار جهود البحث والإنقاذ.

 وتوافدت سيارات الإسعاف إلى مكان الحادث لنقل الضحايا والمصابين.

 وكان الضحايا يحتفلون بحفل للخطوبة على ظهر المركب كما هو معتاد خاصة في أوساط الأحياء الشعبية، بحسب مصادر أمنية وشهود عيان.

 وهذه المراكب النيلية المستخدمة في الرحلات عادة ما تكون صغيرة لكن مشغليها يحملونها بأكثر من طاقتها لمضاعفة أرباحهم خاصة في فترة الأعيا

 يذكر أن كوارث وحوادث بحرية وقعت في مصر في الفترة الأخيرة، معظمها ناجم عن تعرضها لمشكلات من الظروف الجوية، أو التصميم الخاطئ أو الخطأ البشري، وإلى جانب الحوادث الصغيرة المتكررة التي يمكن أن يروح ضحيتها شخص أو اثنان كل عدة أشهر، تقع حوادث كبيرة كل فترة يروح ضحيتها ما يصل إلى عشرات القتلى، وأحيانا الآلاف.

 ومن أشهر الحوادث البحرية التي حدثت في مصر هو غرق العبارة «سالم اكسبرس» في 15 ديسمبر (كانون الأول) 1991، مما أدى إلى مصرع 476 راكبا.

 ويعتبر غرق العبارة «السلام 98» في الثالث من فبراير (شباط) 2006، أسوأ كارثة بحرية في تاريخ مصر الحديث، حيث لقي أكثر من ألف شخص مصرعهم في حادث العبارة التي كانت تعمل على خط البحر الأحمر بين ميناء ضبا في السعودية وميناء سفاجا المصري، وكان معظم الركاب الـ1400 في العبارة من المصريين العاملين في الخارج.

 وفي 11 أكتوبر (تشرين الأول) 2014، سقطت شاحنة صغيرة من على معدية بمحافظة المنيا وراح ضحية الحادث 26 شخصًا بحسب البلاغات التي تلقتها سلطات الأمن وقسم الإنقاذ النهري بالمنيا، تم انتشال 24 جثة منها.

 وفي 22 أبريل (نيسان) الماضي، غرق مركب يحمل 500 طن من الفوسفات في مياه النيل في محافظة قنا جنوب مصر بعدما اصطدم بجسر فوق نهر النيل لكن الحادث لم يسجل سقوط ضحايا.

 وفي 5 يوليو (تموز) الحالي، غرقت العبَّارة طابا على بعد 20 ميلا من ميناء سفاجا فور مغادرتها وعلى متنها 37 فردًا منهم 27 فردًا طاقمها و10 سائقين.

 وكانت السفينة محملة بـ43 شاحنة متجهة إلى ميناء ضبا السعودي، وبعد إبحارها بما يقارب الساعتين أرسلت السفينة إشارة استغاثة استقبلتها قاعدة سفاجا البحرية، التي أرسلت على الفور 3 قطع بحرية لإنقاذ الطاقم والسائقين، وتم إنقاذهم فعلاً.

 

  حالة من الصدمة والقلق سببتها صورة نشرها شخص ياباني والتي تظهر زهورا مشوهة وملتصقة أحيانا نتيجة الإشعاعات التي تسربت من المفاعل إبان موجات تسونامي العاتية التي ضربت السواحل اليابانية قبل أربع سنوات، وأحدثت أضرارا بالغة بالمفاعل الموجود في فوكوشيما.
وتقول صحيفة «إنترناشيونال بيزنس تايمز» البريطانية إن الزهور آخر ضحايا الإشعاعات، والتي شهدت تشوها بسبب الكارثة النووية، بحسب صور نشرها أحد مستخدمي «تويتر» والمقيم في مدينة ناسوشيوبارا التي تبعد 110 كم عن فوكوشيما.
وبحسب خبراء زراعيين، فإن النمو غير الطبيعي والذي يحدث اعوجاجا برؤوس وأوراق الزهور يعود إلى اختلال هرموني يسمى «الالتفاف» وهي حالة نادرة نسبيا للنمو غير الطبيعي للنباتات الوعائية، والذي قد يؤدي إلى تضخم أجزاء النبات في الوزن والحجم.
وكان شهر مارس (آذار) 2011 قد شهد انهيارا بثلاثة من أصل ستة مفاعلات نووية في فوكوشيما بسبب موجات تسونامي المدمرة التي ضربت الإقليم، ولا تزال اليابان تواجه آثار الكارثة الكبيرة.
وكانت تقارير سابقة قد ذكرت أن الفواكه والخضراوات قد تغير شكلها بعد تسرب إشعاعات نووية اختلطت بالمياه الجوفية.يعاني الكثير من الأشخاص من السمنة والزيادة المفرطة في الوزن، ويبحثون بشتى الطرق عن أساليب جديدة لإنقاص وزنهم بأقل تكلفة ممكنة. ومن هذا المنطلق ذكر موقع «فوكس نيوز» أرخص 8 طرق لإنقاص الوزن بطريقة فعالة وهي:

 1) قم بتناول الطعام في المنزل:

 يمكنك توفير المال وخفض السعرات الحرارية عن طريق تجنب المطاعم، وهناك العديد من الدراسات التي أثبتت أنه كلما تناول الشخص الطعام خارج المنزل، زاد عدد السعرات الحرارية التي من المرجح أن يستهلكها.

 2) قم بشراء الفول والأرز البني بكميات كبيرة:

 فالفول والأرز البني يعتبران مصدرين جيدين للألياف، التي تساعدك على الشعور بالشبع لأطول فترة ممكنة، كما أن أسعارهما تعتبر رخيصة جدا بالنسبة للسلع الأخرى.

 3) ضع قائمة بالطعام الذي ستستهلكه خلال الأسبوع:

 فإن إعداد قائمة بالطعام الذي ستستهلكه يجعلك أقل عرضة للأكل خارج المنزل، أو لأكل الوجبات السريعة، والتي تؤدي للسمنة.

 4) قبل التسوق.. قم بإعداد قائمة بالأطعمة التي تحتاجها:

 فإن تحديد قائمة معينة للطعام الذي ستقوم بشرائه قبل الذهاب للسوق يجعلك تتجنب الإفراط في شراء الأطعمة، التي يمكن أن تكون غير صحية وتؤدي للسمنة.

 5) لا تقلق من الأطعمة المجمدة:

 فالخضراوات والأطعمة المجمدة لديها القيمة الغذائية نفسها الموجودة بالخضراوات والأطعمة الطازجة، وفقا لدراسة تم إجراؤها في 2007، كما أنها في أغلب الأحوال تكون أرخص من الأطعمة الطازجة.

 6) قم بالمشي أو ركوب الدراجة بدلا من ركوب السيارة:

 إذا كنت معتادا على القيادة في كل مكان، فعليك بالمشي أو ركوب الدراجة بدلا من ذلك، لأن ذلك سيساعدك على إحراق المزيد من السعرات الحرارية، كما أنه سيوفر لك أسعار الوقود الذي تستهلكه سيارتك.

 7) اختر الصالات الرياضية الرخيصة:

 هناك الكثير من الصالات الرياضية التي تكون تكلفة الاشتراك بها باهظة الثمن، فعليك أن تبحث جيدا في أسعار الصالات قبل الاشتراك بها.

 8) قم بمشاهدة التمارين الرياضية على الإنترنت:

 فالإنترنت مليء بمقاطع الفيديو الرياضية المجانية، والتي تمكنك من ممارسة الرياضة في أي وقت وأي مكان.يتساءل الكثير من الأشخاص عن السن المناسبة للزواج الناجح المستقر، الخالي من الخلافات الزوجية التي قد تؤدي للطلاق، وهذا ما قام مجموعة من الباحثين الأميركيين ببحثه ودراسته.
وقام الباحثون، الذين ينتمون لجامعة ولاية يوتاه الأميركية، بجمع بيانات عدد كبير من الأشخاص من المسح القومي لنمو الأسرة، في الفترة بين عامي 2006 و2010، وبحث معدلات الطلاق التي تحدث في الأعمار المختلفة.
ووجد الباحثون أن أفضل سن للزواج الناجح هي ما بين 25 و32 عاما، مؤكدين أن الأشخاص الذين يتزوجون تحت سن العشرين هم الأكثر عرضة لخطر الطلاق في السنوات الخمس الأولى من زواجهم، بنسبة تقدر بنحو 32 في المائة، بينما الأشخاص الذين يتزوجون في عمر يتراوح بين 20 و24 عاما، تكون احتمالية الطلاق عندهم 20 في المائة فقط، أما أولئك الذين يتزوجون في سن تتراوح بين 25 و29 عاما، فتكون احتمالية الطلاق عندهم 15 في المائة فقط، وتقل هذه النسبة إلى 14 في المائة لأولئك الذين يتزوجون في عمر يتراوح بين 30 و34 عاما.
وأوضحت الدراسة أن الأشخاص الذين يتزوجون بعد سن 34 عاما تصل احتمالية الطلاق والمشكلات الزوجية لديهم إلى 19 في المائة.
وقال الباحثون إنه في حين لا يوجد سبب واضح عن ارتفاع معدلات الطلاق بعد سن 34 عاما، إلا أنهم يعتقدون أن السبب في ذلك يرجع إلى السمات الشخصية لأولئك الذين يختارون الانتظار لهذه السن دون زواج، وأوضحوا أن أولئك الأشخاص ربما لا يستطيعون إقامة علاقات جيدة مع الأشخاص، ولا يسهل التعامل معهم، وبالتالي فإنهم يتأخرون في الزواج، لأنهم لا يستطيعون العثور على أي شخص يرغب في الزواج بهم.خسر تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي أولى مبارياته الودية في جولته الأميركية الحالية استعدادا للموسم الجديد، بعدما تلقت شباك حارسه الجديد أسمير بيغوفيتش أربعة أهداف من فريق نيويورك ريد بولز مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت مساء أمس الأربعاء بكأس الأبطال.
ودافع البرتغالي جوزيه مورينهو مدرب تشيلسي عن حارس مرمى فريقه الجديد أسمير بيغوفيتش الذي شارك بديلا في الشوط الثاني وتلقت شباكه أربعة أهداف.
ودخل بيغوفيتش الذي ضمه تشيلسي من ستوك سيتي في وقت سابق من الشهر الجاري المباراة وفريقه متقدم 1 - صفر لكن المباراة انتهت بهزيمة النادي اللندني 4 - 2.
وقال مورينهو للصحافيين «كان مرهقا للغاية تماما مثل الحارس الأساسي البلجيكي تيبو كورتوا، عندما يكون حارس المرمى مرهقا يكون التنسيق ضعيفا وتغيب القوة وسرعة رد الفعل».
وأضاف مورينهو «ارتكب كورتوا خطأ في الشوط الأول بينما كانت الكرة تحت أقدامه. في الشوط الثاني لم يكن بيغوفيتش قويا في رد فعله لكن هذا جاء نتيجة الإرهاق في التدريبات».
كما أعرب مورينهو عن سعادته بالتعاقد مع بيغوفيتش الذي سيشارك أساسيا في المباراة المقبلة أمام باريس سان جيرمان، واختتم «لا توجد مشكلة، إنها مرحلة عابرة».
وأحرز لوك ريمي هدف تشيلسي الأول بينما أضاف زميله إيدن هازارد الهدف الثاني في حين أحرز شون ديفيز اثنين من أهداف الفريق الأميركي.
ويلتقي تشيلسي بعد غد السبت مع باريس سان جيرمان الفرنسي ويلتقي نيويورك مع بنفيكا البرتغالي يوم الأحد، فيما ينطلق الموسم الجديد للدوري الإنجليزي الممتاز في الثامن من أغسطس (آب) المقبل.يؤثر مرض الزهايمر وأشكال أخرى من الخرف على أكثر من 40 مليون شخص في العالم، ومن المتوقع أن يزداد هذا الرقم بنحو 6.75 مليون بحلول عام 2030.
وتتعامل العقاقير الحالية المعالجة للزهايمر ببساطة مع الأعراض، ولا تتمكن من التعامل مع الأسباب الكامنة، أي أن آثارها ترتد بسرعة ثم يتخذ المرض بسرعة مساره المدمر.
إلا أن هناك مجموعة من العلماء الأميركيين قاموا باكتشاف عقار جديد ببطيء تقدم المرض، ويسمى «سولانيزوماب»، حيث يقوم بملاحقة البروتين السام الذي يقود المخ لمرض الزهايمر، ويدمر الاتصالات الحيوية بين الخلايا.
وأكد العلماء أنه في حال تلقي المرضى لهذا الدواء في وقت مبكر بالشكل الكافي فسيتمكن من إبطاء التدهور الإدراكي بنسبة نحو 30 في المائة.قالت مصادر قضائية إن محكمة جنايات مصرية قضت اليوم الأربعاء بسجن أحمد نظيف رئيس وزراء مصر الأسبق خمس سنوات في إعادة محاكمته في قضية فساد تتصل بكسب غير مشروع لملايين الجنيهات خلال توليه المنصب.
وكان نظيف رئيسا للوزراء في عهد الرئيس الأسبق حسني مبارك وأقيل من منصبه إبان الانتفاضة الشعبية التي أنهت عهد مبارك عام 2011.
وأضافت المصادر لوكالة «رويترز» للأنباء أن المحكمة التي ترأسها القاضي السيد البدوي أبو القاسم غرمت نظيف مبلغ 53 مليون و653 ألف جنيه مصري (6.85 مليون دولار) ونجليه مبلغ 48 مليون و313 ألف جنيه (8.2 مليون دولار).
وحكم على نظيف في نفس القضية بالسجن لمدة ثلاث سنوات في سبتمبر (أيلول) 2012 لكن محكمة النقض وهي أعلى محكمة مدنية في البلاد قبلت طعنه على الحكم وأمرت بإعادة المحاكمة. وأخلي سبيله في وقت لاحق.
ويمكن لنظيف الطعن على الحكم الصادر اليوم الأربعاء وإذا قبلته محكمة النقض ستعاد المحاكمة للمرة الثانية والأخيرة. وإذا رفض سيصبح الحكم نهائيا. ولم يحضر نظيف أو نجلاه جلسة النطق بالحكم اليوم.
قضت محكمة مصرية على أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق في عهد الرئيس المعزول حسني مبارك، بالسجن خمس سنوات الأربعاء بعد إدانته بتهمة «الكسب غير المشروع»، حسب ما قال مسؤول في المحكمة.
وتتضمن هذه القضية اتهامات لنظيف باستغلال منصبه لتحقيق ثروة غير مشروعة مقدارها 64 مليون جنيه في وقائع فساد متعلقة ببيع عقارات والحصول على هدايا ومكافآت غير مشروعة.
وذكرت التحقيقات أن التقارير الرقابية أثبتت أن نظيف عجز عن إثبات حصوله عل هذه الأموال بشكل شرعي.
ويعتبر نظيف مهندس عملية تحرير الاقتصاد المصري عبر انتهاجه سياسة اقتصادية ليبرالية على حساب تحقيق العدالة الاجتماعية، كما كان قريبا من رجال الأعمال المصريين.قال بنك الاستثمار العالمي «مورغان ستانلي» إن أسعار الذهب قد تهبط إلى نحو 800 دولار للأوقية في أسوأ السيناريوهات للمعدن الأصفر خلال العام الحالي.
ونقلت «بلومبيرغ» عن مذكرة بحثية لبنك الاستثمار، أن إمكانية حدوث هذا التراجع في أسعار المعدن النفيس يتوقف بشدة على القرار الفيدرالي الأميركي برفع أسعار الفائدة بوقت لاحق من العام الحالي.
وأضاف البنك أن «حدث ذلك (رفع الفائدة)، فإن الذهب سيختبر مستويات سعرية متدنية للغاية. وفي حالة عدم حدوثه، فإن أسعار الذهب قد تجد قاعًا لها عند مستوى 1050 دولارًا هذا العام».
ويتراجع الذهب بشدة منذ منتصف الشهر الحالي مع موجة بيع من قبل المستثمرين جراء شهادة جانيت يلين، محافظ الفيدرالي الأميركي أمام الكونغرس، التي أكدت فيها على إمكانية رفع أسعار الفائدة للمرة الأولى منذ نحو 9 أعوام في وقت لاحق العام الحالي.قال عملاق خط الوسط أندريا بيرلو، لاعب يوفنتوس السابق والمنتقل مؤخرا إلى فريق نيويورك سيتي الأميركي، إنه، بعد سنوات طويلة في الكالتشيو الإيطالي، أراد الانتقال إلى الدوري الأميركي، الذي كان يتابعه على التلفزيون ويحظى دائما بإعجابه، على حد وصفه.
وتابع بيرلو، في مقابلة مع صحيفة «لاغازيتا ديلو سبورت» الإيطالية، إن القرار لا يتعلق بزميله الإيطالي بالفريق جوفينكو أو غيره، وقال: «أنا من قرر، ومسألة اللعب في نيويورك صنعت الباقي. لا أدري إذا كنت سأقبل اللعب في مدينة أخرى، علاوة على الأجواء الاحتفالية في الملاعب كما هو الحال لدينا تقريبا».
وأكد نجم المنتخب الإيطالي أنه كان ليفعل الشيء ذاته في حال فوز فريق السيدة العجوز بدوري أبطال أوروبا الأخيرة، التي خسرها في المباراة النهائية أمام برشلونة الإسباني، مضيفا: «كنت أفكر في الرحيل منذ عدة شهور، والخسارة جعلتني أفكر أكثر، فمباريات مهمة بهذه الدرجة من الصعب أن تخوضها مجددا، وبعد الفوز بأربع بطولات دوري كانت هذه اللحظة المناسبة للرحيل».
ولفت بيرلو إلى أنه أراد الرحيل بقرار منه قبل أن يقرر النادي ذلك، في ظل عدم يقينه من لعب نفس دور البطولة بالفريق في المرحلة القادمة.هل يمكن للزبد والحليب كامل الدسم أن يكافحا مرض السكري؟ على الرغم من العرف السائد بين مرضى السكري بضرورة تجنب الأطعمة الغنية بالدهون، إلا أن هناك دراسة جديدة وجدت أن نوعًا معينًا من الدهون المشبعة يسمى «حمض الهيبتاديكانويك» الموجود في الأسماك ومنتجات الألبان كاملة الدسم والزبد، يمكن أن يتصدى لمرض السكري.
ووجد الباحثون الأميركيون القائمون على الدراسة، بعد دراستهم لنحو 55 نوعا من الأحماض الدهنية، أن حمض الهيبتاديكانويك تكون له فائدة كبيرة جدا في عملية التمثيل الغذائي، وأن أولئك الأشخاص الذين تحتوي أجسامهم على مستويات أعلى من الحمض تقل لديهم نسبة السكر في الدم بشكل ملحوظ، كما أن هذا الحمض يعمل على إنقاص وزن الأشخاص بشكل ملحوظ.
وأوضح الباحثون أنه عندما تنخفض مستويات حمض الهيبتاديكانويك في أجسام الأشخاص، تزيد عندهم أعراض متلازمة الأيض، مثل ارتفاع نسبة الإنسولين والجلوكوز، والدهون الضارة، وبالإضافة إلى ذلك، تنخفض لديهم مستويات الفيريتين، الذي هو مقياس الحديد في الدم.
وأكد الباحثون أن هذه الخطوة قد تساعد العلماء على تطوير أدوية جديدة للتصدي لمرض السكري.هناك الكثير من العوامل التي تساهم في زيادة وزن الجسم وتغيير شكله كلما تقدم عمر الإنسان. وقد ذكرت صحيفة «هافنغتون بوست» الأميركية أهم 5 أسباب لتغير شكل الجسم مع تقدم العمر، وهي كالتالي:
1 - الإفراط في تناول الطعام:
فمع تقدم العمر، تزداد شراهة الشخص في تناول الطعام، خاصة مع زيادة معدلات الإحباط والتوتر عند الأشخاص مع تقدم عمرهم، مما يزيد من وزنهم بشكل ملحوظ، لذا يجب عليك التقليل من السكريات والأطعمة الدسمة واستبدالها بالخضار والفاكهة والوجبات الخفيفة.
2 - الهرمونات:
يساعد تغير هرمونات الأشخاص بمرور السنين على السمنة وتغير شكل الجسم بشكل كبير، حيث تؤدي إلى تكوين الدهون وتوزيعها على مختلف مناطق الجسم.
3 - عدم ممارسة الرياضة:
فمع تقدم العمر يقلل الأشخاص من ممارسة الرياضة وقد يعرضوا عنها تماما. كما أن تقاعد الأشخاص عن العمل يجعلهم أقل حركة ونشاطا، وهي العوامل التي تؤدي إلى السمنة وزيادة الوزن.
4 - عوامل الجاذبية:
مع تقدمنا في العمر، تخضع أجسامنا بشكل كبير للجاذبية ويبدأ ظهور الترهلات في مختلف مناطق الجسم. وربما أفضل شيء للمساعدة على تقليل ترهلات الجسم هو مراقبة الوزن وممارسة الرياضة.
5 - نقص طول الجسم:
هل سبق لك أن لاحظت أن طول جسم الأشخاص ينقص مع تقدمهم في السن؟ نعم يحدث ذلك نتيجة هشاشة العظام التي يمكن أن تسبب انحناء العمود الفقري والكتفين، خاصة بعد سن الـ70، وهذا الانحناء قد يؤدي إلى تركز دهون الجسم في البطن والفخذين.رغم اعتقاد الكثيرين بأن ألم الظهر يحتاج إلى راحة تامة، إلا أن أحد الأطباء الفرنسيين أكد أن العكس هو الصحيح، وأن الحركة والنشاط والرياضة قد تساعد على تخفيف آلام الظهر بشكل كبير.
وأوضح طبيب الأعصاب الفرنسي فيليب بولر، أن عدم الحركة يؤدى إلى توقف الدم في الأوردة وحدوث التهابات في فقرات العمود الفقري.
ونبه بولر إلى أن عدم الحركة تسبب الاستسقاء الموضعي مع إعاقة تحرير هرمون «الأوندو رفين»، وهو مسكن المورفين الطبيعي في الجسم، مما يؤدي إلى تأخر العلاج.
وأشار إلى أن عدم الحركة قد يجعل هذه الآلام مزمنة، لأن الرسالة العصبية للألم تشحن بقوة كبيرة لا تتوقف، مما يؤجل تنشيط أعصاب النخاع الشوكي آخر الأطراف العصبية والخلية العصبية المخية.كشف السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، المهاجم العملاق بفريق باريس سان جيرمان الفرنسي، أن مستقبله الكروي قد يكون في الولايات المتحدة الأميركية.
وقال إبراهيموفيتش: «قد يعجبني اللعب في الدوري الأميركي، أي فريق؟ لا يمكنني قول ذلك. أعتقد أنها ستكون تجربة غير عادية، وأرى أن الكرة تتطور كثيرا في الولايات المتحدة».
وتابع المهاجم العملاق في تصريحات لـ«ياهو سبورت» أنه كان موجودا في أميركا قبل عشر سنوات، ولم تكن كرة القدم بهذا المستوى، حيث تشهد تطورا الآن وأتمنى أن تصل لمستويات الكرة الأوروبية.
وتعد تصريحات زلاتان الذي يعد أحد أقوى مهاجمي العالم على الإطلاق بأنها مداعبة ثقيلة لعدد من الأندية الأوروبية الكبيرة التي تسعى لضمه، ومن بينها نادي ميلان الإيطالي الذي يسعى لاستعادته من باريس سان جيرمان بعد ثلاثة مواسم قضاها في الدوري الفرنسي، ويعول عليه كثيرا للعودة محليا وأوروبيا.
مانشستر الإنجليزي أيضا يهتم بضم مهاجم قوي يساعده على المنافسة بقوة على لقب الدوري الإنجليزي، أيضا لأن المدير الفني للفريق لويس فان غال، كان قد عمل معه إبان وجوده في نادي أياكس الهولندي في بداية مسيرة إبراهيموفيتش.
ومع انتقال الأرجنتيني أنخيل دي ماريا الوشيك إلى النادي الباريسي تزداد فرص رحيل إبراهيموفيتش، الذي يحظى باهتمام أندية أميركية، لكن الباب يظل مفتوحا أمام العودة إلى إيطاليا، حيث خاض أغلب سنوات مسيرته الكروية بين أندية يوفنتوس وإنتر وميلان، وحقق فيها لقب الدوري المحلي أربع مرات.رغم اعتقاد الكثيرين بأن ألم الظهر يحتاج إلى راحة تامة، إلا أن أحد الأطباء الفرنسيين أكد أن العكس هو الصحيح، وأن الحركة والنشاط والرياضة قد تساعد على تخفيف آلام الظهر بشكل كبير.

 وأوضح طبيب الأعصاب الفرنسي فيليب بولر، أن قلة الحركة تؤدى إلى توقف الدم في الأوردة وحدوث التهابات في فقرات العمود الفقري.

 ونبه بولر إلى أن قلة الحركة تسبب الاستسقاء الموضعي مع إعاقة تحرير هرمون «الأوندو رفين»، وهو مسكن المورفين الطبيعي في الجسم، مما يؤدي إلى تأخر العلاج.

 وأشار إلى أن قلة الحركة قد تجعل هذه الآلام مزمنة، لأن الرسالة العصبية للألم تشحن بقوة كبيرة لا تتوقف، مما يؤجل تنشيط أعصاب النخاع الشوكي آخر الأطراف العصبية والخلية العصبية المخية.خفض البنك المركزي التركي، اليوم (الجمعة)، أسعار الفائدة على الودائع الدولارية، في محاولة منه لكبح جماح تراجع الليرة التركية مقابل الدولار، بعد أن زادت الاضطرابات على الحدود التركية - السورية من مخاوف المستثمرين بشأن تدخل تركي صريح ضد تنظيم داعش الإرهابي.
وتراجع سعر الليرة في أوائل تعاملات اليوم (الجمعة) 0.75 في المائة إلى مستوى 2.74 ليرة للدولار الواحد.
وخفض البنك معدلات الفائدة المطبقة على الودائع بالدولار واليورو من 3.5 في المائة إلى 3 في المائة لأسبوع اعتبارًا من الاثنين 27 يوليو (تموز)، على أن يتم تعديل هذه النسبة يوميًا.
وفور صدور هذا الإعلان تحسن سعر الليرة التركية، وأصبح الدولار يساوي 2.73 ليرة واليورو 2.99 ليرة تركية.توفي المخرج السينمائي الكبير رأفت الميهي عن عمر يناهز 75 عاما، وذلك بعد تدهور حالته الصحية في العناية المركزة بمستشفى المعادي العسكري.

 ويعد الميهي أحد أبرز صناع السينما المصرية، وهو أيضا رائد مدرسة التجريب والفانتازيا في السينما. تخرج المخرج الراحل في كلية الآداب قسم اللغة الإنجليزية قبل أن يحصل على دبلوم معهد السينما في عام 1964، وبعدها بعامين كتب أول سيناريو سينمائي له لفيلم «جفت الأمطار»، وتعاون في سبعينات القرن الماضي مع المخرج كمال الشيخ في أفلام: «غروب وشروق»، و«شيء في صدري»، و«على من نطلق الرصاص؟».

 بينما كان فيلم «عيون لا تنام» المأخوذ عن مسرحية «رغبة تحت شجرة الدردار» ليوحين أونيل، هو الانطلاقة الحقيقة للميهي في عالم الإخراج، وبعدها لمع بعدد من الأفلام التي تجمع بين الطابع الكوميدي والإسقاط الاجتماعي ولا تخلو من الفانتازيا، مثل «الأفوكاتو» 1984 مع عادل إمام، «للحب قصة أخيرة» 1986 مع يحيى الفخراني، «السادة الرجال» 1987، «سمك لبن تمر هندي» 1988، «سيداتي آنساتي» 1990 والثلاثة مع محمود عبد العزيز، «قليل من الحب كثير من العنف» 1995، «ست الستات» 1998، وأخيرا «عشان ربنا يحبك» 2001 الذي لم يحالفه النجاح السينمائي، لينشئ أكاديمية سينمائية تحمل اسمه.

 

 وأخرج الميهي مسلسلا واحدا للتلفزيون هو «وكالة عطية» الذي قام ببطولته الزعيم عادل إمام في 2009 عن رواية للكاتب خيري شلبي.شهد الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس وكبار المسؤولين أولى تجارب التشغيل التجريبي لعبور السفن بقناة السويس الجديدة اليوم (السبت).

 وذكر مدير إدارة التحركات بهيئة قناة السويس المهندس محمد صقر أن التشغيل التجريبي يهدف إلى الاطمئنان على حركة العبور بالقناة الجديدة، مشيرا إلى أنه يشمل سفنا مختلفة الأحجام والغواطس.

 ويشارك في التجربة قافلتان (من الشمال إلى الجنوب، والعكس) كل منهما تضم ثلاث سفن حاويات يتراوح غاطسها بين 15 و18 مترا، فيما يصل عمق القناة الجديدة إلى 24 مترا بما يوازي 66 قدما، وتتراوح حمولات السفن الثلاث بين 150 طنا و200 طن، وذلك قبل الافتتاح الرسمي للقناة الجديدة في السادس من أغسطس (آب) المقبل. ومن بين السفن المشاركة في التجربة سفن ترفع أعلام سنغافورة ولوكسمبورغ والبحرين.

 ويذكر أن مصر قد وجهت الدعوة إلى زعماء وقادة نحو خمسين دولة للمشاركة في احتفالات افتتاح قناة السويس الجديدة. وتتوقع مصر أن تتضاعف أعداد السفن المارة عبر قناة السويس بعد الوصول بغاطس السفن إلى 66 قدما مما يسمح بمرور سفن الجيل الرابع العملاقة.بعد أن لاقى تطبيق «أوبر» لخدمات النقل والتوصيل الذي أطلق منذ 5 سنوات، إقبالاً كبيرًا في بلدان العالم المختلفة التي تستخدمه حتى الآن أكثر من 250 دولة، وأصبحت تفضله عن استخدام سيارات الأجرة العادية، شهد التطبيق في الشهور الأخير، منافسة شرسة، فالتطبيق يسمح لأشخاص عاديين بالتسجيل لدى شركة «أوبر» بسان فرانسيسكو، وذلك للعمل كسائق أجرة متى شاء وأينما يريد، حسب وقته وبسيارته الخاصة.

 وكان آخر الاحتجاجات في ريو دي جانيرو، حيث قطع آلاف من سائقي سيارات الأجرة الشوارع الرئيسية أمس (الجمعة)، احتجاجًا على خدمة «أوبر» في البرازيل.

 وذكرت صحيفة «أو غلوبو» أنه قد تجمع مائتا سائق من ساو باولو و70 من بيلو أوريزونتي للمشاركة في الاحتجاج.

 وقال وزير النقل في ولاية ريو كارلوس أوسوريو: «في ولايتنا ينص القانون على أن النقل الفردي للركاب المدفوع الأجر يجب أن يتم من سائقي سيارات أجرة مرخص لهم، أما الآخرون فهم يخالفون القانون».

 وعلى الجانب الآخر استغلت «أوبر» تلك الاحتجاجات للترويج لخدماتها، وأعلنت عبر وسائل التواصل الاجتماعي الخاصة بها، عن تخفيض لأسعار التوصيل لكل مستخدمي مدينة ريو في وقت الاحتجاجات.

 سيحصل كل مستخدمي خدمة في ريو على رحلتين بقيمة تصل إلى 50 ريالاً (15 دولارًا) تقدمها أوبر.

 ويذكر أن تطبيق «أوبر» للهواتف الذكية يوظف نظام تحديد المواقع العالمي GPS للتعارف بين السائقين والركاب القريبين. فبدلاً من الاتصال بسيارة أجرة تقليدية، يقوم الركاب بمراجعة أوصاف السائقين القريبين وسياراتهم. ويستطيع الراكب أن يحدد موقع وجود السائق الذي اختاره وهو في طريقه إليه عن طريق نظام GPS. وبعد أن يقوم السائق بتوصيل الراكب، يقوم الراكب بتحويل الأجرة من خلال تطبيق الهاتف عن طريق بطاقة الائتمان المحفوظة في التطبيق.

 وتتوفر الخدمة في بعض المدن العربية، منها: جدة، والرياض، والقاهرة، وبيروت، وأبوظبي، ودبي.توصل أحدث الأبحاث العلمية حول مرض ألزهايمر إلى أن تغيير نمط الحياة يمكنه حماية المخ من الإصابة بالمرض، بينما قد يستغرق سنوات حتى يستطيع العلماء تجريب العقاقير التي قد ترجئ المرض في ظل الخطر الذي يواجهه من يتقدم بهم العمر.
وبغض النظر عما يحدث من ناحية العقاقير، فإن خطوات صحية يمكن للناس اتخاذها يوميًا لتقليل خطر الإصابة بالمرض، التي أوردتها مجلة «ستار تريبيون» الأميركية كالآتي:

* زيادة ساعات النوم:
ربطت دراسات أجريت على 6 آلاف شخص بين القلة في النوم، خصوصًا انقطاع النفس أثناء النوم، وبين مشكلات الذاكرة المبكرة التي يمكن أن تزيد خطر ألزهايمر فيما بعد. وتنصح الدكتورة كريستين ياف، من جامعة كاليفورنيا في سان فرانسيسكو، بالحديث إلى الطبيب، وتقول: «اضطرابات النوم شائعة جد،ا ونعتقد أن الكثير منها قابل للعلاج».

* تشغيل الجهاز العصبي:
ينصح لكبار السن بلعب الكلمات المتقاطعة، وتعلم دروس موسيقى أو تعلم لغة جديدة لإبقاء المخ في نشاط، فالآثار الوقائية للتعليم قد تبدأ في الحياة مبكرًا.

* الحركة:
ما هو جيد للقلب جيد للمخ أيضًا، فالنشاط البدني يكافح قائمة من المشكلات المضرة، كارتفاع ضغط الدم وأمراض السكري وارتفاع الكوليسترول، التي قد تزيد من خطر ضعف الذاكرة فيما بعد، حيث وجدت دراسة لعادات 3200 بالغ على مدار 25 عامًا أن أصحاب أقل نشاط منهم هم الأضعف إدراكًا حينما كانوا في منتصف العمر.

* لا تنسَ النشاط الذهني:
إحباط تقدم العمر هو عنصر خطورة لمرض ألزهايمر، ووجد الباحثون بجامعة هارفارد أن الوحدة تسرع من تراجع الإدراك، وذلك عبر دراسة شملت 8 آلاف شخص لعقود.

* الطعام الصحي:
الحمية الغذائية التي تعتمد على الفواكه والخضراوات وتقليل الدهون والسكر جيدة للشرايين التي تحافظ على تدفق الدم إلى المخ، كما أن السكري من النمط الثاني، وهو النوع المرتبط بزيادة الوزن المفرطة، يرفع من مخاطر فقدان الذاكرة مع كبر السن.قام خبراء بتصميم جهاز أشبه بالربوت عبارة عن هيكل خارجي يمنح قوة الأبطال الخارقين للبشر، خصوصًا من يعتمدون في أعمالهم على القوة البدنية.

 ويضيف الجهاز المساعد من خلال التكنولوجيا الجديدة قوة خارقة للذراعين، والساقين، والظهر، مما يسمح للعمال بحمل عشرة أضعاف قدرتهم الطبيعية. وعلى سبيل المثال، فإن العامل سيحمل وزن 10 كيلوغرامات، لكنه سيشعر بحمل كيلوغرام واحد، حسبما تذكر صحيفة «ديلي ميل» البريطانية.

 ويأمل الخبراء في أن يمكّن الجهاز، واسمه «Robo - Mate» والأشبه بالسترة، من يرتدونه لإنجاز مهام ومناورات تتطلب العقل البشري وعضلات الروبوت، ويقولون إن أصحاب المهن اليدوية، مثل البناء أو تفكيك سيارة، يمكنهم استخدام الجهاز الجديد في أمان بمجرد توافره في الأسواق.

 ويتضمن التصميم ذراعين إضافيين يدعمان ذراعي العامل في تنفيذ المهام، مع دعم الظهر دون التسبب في حدوث انزلاق غضروفي أو تمزق في العمود الفقري خلال رفع الأوزان الثقيلة.

 وتم الكشف عن التكنولوجيا الجديدة التي تكلفت 3 ملايين يورو، وتم تطويرها بجامعة شتوتغارت الألمانية الشهر الماضي بعد عامين من العمل عليها، وشهد المشروع تعاونًا من 12 معهدًا بحثيًا وشركة في سبع بلدان أوروبية.يتعامل البعض مع السيارة على أنها قطعة خردة حديدية، تنقلنا من مكان إلى مكان، والبعض الآخر يتعامل معها كأنها حبيبته ومشوقته الأولى والأخيرة، ولكن النوع الآخر التي رصدته الدراسات والإحصائيات، من يكاد يعيش داخل السيارة، يقضي فيها نهاره، ونصف ليله، يأكل ويشرب ويتابع مباريات كرة القدم عبر الراديو، ومع الوقت تتحول سيارته إلى صندوق كبير للمخلفات مما يجعله يتحرك ببؤرة من الأمراض المعدية.

 تقول الإحصائيات أن ثلاثة أخماس من سائقي السيارات لا يزالون يتناولون طعامهم بشكل سريع، وهم خلف عجلات القيادة، بالإضافة إلى تحول بعض السيارات إلى صندوق مخلفات من أوراق وزجاجات فارغة وأكياس للبقالة، وفواتير ملقاة هنا وهناك، كما أضافت تلك الإحصائيات إلى عزوف عدد كبير من سائقي السيارات عن تنظيف سيارتهم والاكتفاء بمرة واحد كل ثلاثة أشهر.

 مما دفع علماء الأحياء المجهرية من جامعة نوتنغهام البريطانية، إلى بحث مجموعة مختارة من السيارات ووضعها تحت المجهر، وكانت النتائج مفزعة، حيث أظهرت بعد أخذ عينات من مسحات من عجلات القيادة وبصمات اليد، وجود البق القاتل وعدد لا بأس به من الأمراض المعدية البكتيرية.

 وأظهرت الأبحاث أن ثلث السائقين يلمون الأطفال الصغار، الذين يحدثون فوضى بالسيارة، ويلقون فتات الخبز والمأكولات، بينما اعترف نصف سائقي السيارات بإسقاط المأكولات والمشروبات على المقاعد وعدم تنظيفها في وقت لاحق، كما قال البعض إنهم كانوا يحرصون على تنظيف السيارة أسبوعيا، ولكنهم مع انشغالهم، امتدت إلى مرة كل ثلاثة أشهر.كشف الفنان الإنجليزي هنري فرايزر عن آخر أعماله الفنية التي يقوم برسمها عبر فمه فقط، وذلك بعدما أصيب بالشلل في عام 2009، لكن الجديد هذه المرة أنه قدم «بورتريه» رائعا جدا لأسطورة فريق آرسنال السابق، الفرنسي تيري هنري.
ويظهر في اللوحة التي نشرها فرايزر على حسابه الخاص على موقع «تويتر»، هنري، اللاعب السابق وأحد رموز نادي آرسنال، خلال احتفاله بأحد أهداف بطريقته الشهيرة بالركض ثم التزحلق على ركبتيه، وكتب فرايزر «آخر رسوماتي بالفم.. إنني أستطيع فقط أن أستخدم فمي».
وفرايزر لاعب سابق في المنتخب الإنجليزي وفريق ساراسينس للرجبي، وتعرض للشلل من كتفه إلى الأسفل نتيجة سباحته في مياه ضحلة خلال عطلة مع أسرته في البرتغال، ومن ثم فإنه لا يفعل أي شيء سوى بفمه.
وقبل نحو أسبوعين، نشر فرايزر عملا فنيا يجسد الأسطورة الإنجليزية ديفيد بيكام.قاد المدافع الفرنسي فيليب مكسيس فريقه ميلان لحسم ديربي مدينة ميلانو أمام جاره إنترميلان بتسجيله هدف الفوز الوحيد في المباراة الودية بينهما اليوم (السبت)، في مدينة شينزين الصينية ضمن كأس الأبطال الدولية.
وسجل مكسيس هدف المباراة الوحيد بطريقة رائعة إثر ركلة ركنية انبرى لها جاكومو بونافونتورا خارج المنطقة فسددها الدولي الفرنسي السابق على الطائر بيمناه، لتسكن الزاوية اليمنى البعيدة للحارس الأرجنتيني خوان بابلو كاريثو في الدقيقة 62.
ودخل كل من مكسيس وبونافونتورا في الشوط الثاني حيث تحسن أداء ميلان كثيرا بعدما قام مدربه الجديد لاعب ومساعد مدرب إنترميلان السابق الصربي سينيسا ميهايلوفيتش بالكثير من التغييرات بينها 6 مع انطلاقة الشوط الثاني، و11 في المباراة بأكملها بينها الوافدون الجدد الكولومبي كارلوس باكا، الذي ضمه من إشبيلية الإسباني مقابل 21 مليون يورو، والبرازيلي لويز ادريانو المقبل من شاختار دانييتسك الأوكراني مقابل 5.6 ملايين يورو، ولاعب الوسط الأرجنتيني الأصل خوسيه ماوري المنتقل من بارما انتقال حر، فيما لعب الوافد الآخر لاعب الوسط اندريا بيرتولاتشي، قادمًا من روما مقابل 14 مليون يورو أساسيا، قبل أن يترك مكانه مطلع الشوط الثاني.
ويعد هذا هو الفوز الأول لميهايلوفيتش في ديربي ميلانو، وأكمل ميلان المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد أنطونيو نوتشيرينو في الدقيقة 85.
من جهته، أجرى مدرب إنترميلان روبرتو مانشيني 11 تبديلا في المباراة بيد أن ذلك لم يجنب فريقه الخسارة الثانية على التوالي في كأس الأبطال بعد الأولى أمام بايرن ميونيخ الألماني صفر - 1 أيضا الثلاثاء الماضي.
وسيخوض إنترميلان مباراته الثالثة الأخيرة في الصين ضد ريال مدريد الإسباني بعد غد (الاثنين) في غوانغجو.
أما ميلان، فسيلاقي النادي الملكي الأربعاء المقبل في الصين، قبل أن يحل ضيفًا على بايرن ميونيخ على ملعب أليانز أرينا في ميونيخ في 4 أغسطس (آب) المقبل.ذكرت صحيفة «آس» الإسبانية اليوم أن نادي ريـال مدريد قد رفض عرضا ضخما من نادي باريس سان جيرمان الفرنسي بقيمة 120 مليونا مقابل التخلي عن نجمه الكبير كريستيانو رونالدو.

وأضافت الصحيفة الرياضية المقربة من النادي الملكي أن الاتحاد الأوروبي لكرة قدم قد خفف من قيود سياسة اللعب المالي النظيف المفروضة على الأندية للحد من نفقاتها الخيالية على شراء اللاعبين مقارنة بالأرباح التي تحققها، وذلك من بعد 3 يوليو (تموز) الحالي.

وعليه فقد تقدم النادي الباريسي بالعرض إلى فلورنتينو بيريس رئيس ريـال مدريد الذي رفض العرض المالي، بينما في حال موافقته كانت ستصبح هذه الصفقة الأغلى في تاريخ كرة القدم، لتتخطى 100 مليون يورو التي دفعها ريـال مدريد لتوتنهام الإنجليزي قبل عامين للحصول على غاريث بيل.

يذكر أن كريستيانو رونالدو، الفائز من قبل بالكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم، قد شارك وسجل مع فريقه في الفوز وديا على مانشستر سيتي برباعية مقابل هدف واحد في إطار كأس الأبطال الدولية.انتقدت جماعة بيئية مملكة الدنمارك لفشلها في وقف المذبحة السنوية للحيتان على شواطئ جزر الفارو التابعة للتاج الملكي الدنماركي.
وزعم النشطاء بجماعة «Sea Shepherd» أن الصيادين بجزر الفارو قتلوا نحو 250 حوتا في اليومين الماضيين، وفق ما ذكرته صحيفة «آيرش تايمز» الآيرلندية.
وقالت الجماعة إن سفنا تابعة للبحرية الدنماركية كانت موجودة في موقع الصيد لكنها لم تحرك ساكنا، فيما قال وياندا لوبلينك، قبطان المركب «بريغيت بادوت» التابع للجماعة البيئية، إنه لم يكن مفهوما عدم تدخل الدنمارك وهي دولة عضو بالاتحاد الأوروبي الذي يحظر قتل الحيتان.
يذكر أن جزر الفارو ليست جزءا من الاتحاد الأوروبي، واختارت البقاء خارجه حينما انضمت الدنمارك إلى الاتحاد في عام 1973، لأن «سكان جزر الفارو وجدوا أنه ليس في اهتمامهم العمل بسياسة الصيد المشتركة» حسبما يورد موقع الحكومة.
وصيد الحيتان يجري في جزر الفارو منذ مئات السنين وتنظمه السلطات، ويتم قتل نحو 800 حوت وبعض الدلافين سنويا خلال الصيد الصيفي.
واعتقلت السلطات سبعة محتجين، أغلبهم من دول أوروبية، بتهمة التدخل في صيد تقليدي، وتظهر صور 111 حوتا تم اقتيادها إلى الشاطئ ثم قتلها في مدينة نولسوي، وأكثر من 142 أخرى بالقرب من العاصمة تورشافن.يعالج خبراء أمراض القلب الكثير من حالات ارتفاع ضغط الدم من خلال توجيه الموجات فوق الصوتية على الكليتين، حسبما ذكرت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية.
وتوفر التقنية الجديدة، والتي أطلق عليها «إزالة التعصيب الكلوي» علاجا بديلا للمرضى غير القادرين على السيطرة على ارتفاع ضغط الدم من خلال العلاج التقليدي أو الجراحة.
ويعاني نصف مليون بريطاني تقريبا من ارتفاع ضغط الدم والذي يظل خارج نطاق السيطرة على الرغم من تناول ثلاثة عقاقير أو أكثر، وتتمثل خطورته في أنه قد يؤدي إلى الأزمات القلبية والجلطات وأمراض الكلى.
وباستخدام نظام العلاج بالأشعة فوق الصوتية سيتمكن الأطباء من إرسال أشعة مركزة من خارج الجسم لتعطيل الأعصاب شديدة النشاط المتجهة إلى الكلى.
ويستغرق العلاج الجديد نحو ساعة ويمكن للمرضى العودة إلى منازلهم في نفس اليوم، حيث يستلقي المريض على ظهره فوق طاولة خاصة تسمح بإيصال الموجات فوق الصوتية من الأسفل عبر آلة.
ويستخدم الأطباء مسحا أوليا بالموجات فوق الصوتية منخفضة المستوى لرؤية الأنسجة الدقيقة بالجسم ولتحديد مكان الكليتين والأعصاب، بعدها يتم تركيز الأشعة أكثر لتوصيل الطاقة التي تحيط بالأعصاب وتوقف نشاطها.
ويقول الخبراء إن استخدام الموجات فوق الصوتية يمثل طفرة بالنظر لعدم وجود أي مخاطر تقريبا، وفي اختبارات مبكرة شهد ثلاثة أرباع من خضعوا للعلاج انخفاضا في ضغط دمهم، بينما الآن سيتم إجراء اختبارات كبرى في المملكة المتحدة وأوروبا حيث يقوم الأطباء بجمع المرضى حاليا.
استشاري أمراض القلب بمستشفى ساوثهامبتون العام الذي يختبر التكنولوجيا الجديدة قال «تطوير العلاج بالموجات فوق الصوتية لوقف تعصيب الكلى يمثل تقدما كبيرا في علاج المرضى الذين لا يتحكمون في ضغط دمهم لكونه قابلا للنقل من خارج الجسم».
بينما يقول رونالد شميدر أخصائي ضغط الدم بمستشفى جامعة إرلانجين الألمانية وأحد أبرز القائمين على الدارسة إن استخدام الموجات فوق الصوتية الخارجية له منافع كبيرة، ولو ثبت نجاحها فإنها ستكلف أقل من العقاقير ومن ثم تكون متاحة ملايين البشر حول العالم».قالت دراسة حديثة إن النوم يساعد على تنشيط الذاكرة، إذ يزيد من فرص تذكر المعلومات المنسية بمقدار الضعف تقريبا.
وقد قسم الباحثون مجموعة من المتطوعين المشاركين في الدراسة إلى قسمين، إذ أعطوهم بعض المعلومات عن أشياء معينة، وطلبوا من مجموعة منهم النوم لمدة ليلة كاملة، بينما طلبوا من المجموعة الأخرى البقاء مستيقظين لمدة 12 ساعة. ووجد الباحثون، الذين ينتمون إلى جامعة إكستر البريطانية أن المجموعة التي حصلت على قسط كاف من النوم قامت بتذكر المعلومات بشكل أفضل من المجموعة التي بقيت مستيقظة.
وأوضحوا أن الطلاب الذين يحصلون على قسط كاف من النوم قبل الامتحان يكونون أكثر تفوقا واستذكارا للمعلومات من الطلاب الذين لا ينامون بما فيه الكفاية.
وأكد الباحثون أن هذه النتائج تؤكد على قيام عقلنا بمراجعة المعلومات المهمة خلال النوم.تعاني نسبة كبيرة من الأشخاص حالة من الكسل في منتصف النهار، خصوصا خلال فترات العمل، ويرجع العلماء ذلك إلى تعرض نسبة كبيرة من الأشخاص إلى موجة من التعب وفقدان التركيز وتراجع مستويات الطاقة.
وحسب صحيفة «الديلي ميل» البريطانية، ينصح الدكتور سال نورتون ببعض الأشياء التي، في تجربته الخاصة، يمكن أن تساعد في الحفاظ على أعلى مستويات الطاقة الخاصة بك ومواجهة موجات الانخفاض خلال الظهيرة ومنها:

1 - تجنب السكريات
فالاعتقاد الرائج، هو اللجوء لجرعات كبيرة من السكريات حتى تزيد معدل الطاقة بالجسم عند إحساسنا بالخمول والكسل، ولكن يفضل تناول وجبات خفيفة معتدلة تجمع العناصر الغذائية المفيدة للجسم من الكربوهيدرات والدهون والبروتين.

2 - تجنب الغذاء الثقيل
من أكثر الأسباب التي تشعر بالكسل والركود في فترة الظهيرة، هو تناول غذاء ثقيل، يستهلك فيه الجسم طاقة كبيرة للهضم، فالطعام الذي نأكله في وجبة الغداء يحول الدم بعيدا عن الدماغ للمساعدة في عملية الهضم، ويتركنا في موجات من السبات العميق.

3 - خذ استراحة
كثير منا يعملون في طبيعية عمل مرهقة، يلتزمون في مكاتبهم لساعات طويلة دون أن يشعروا أنه مر عليهم أكثر من ثلاث ساعات من دون استراحة أو حركة، على الرغم أن الأبحاث تؤكد أن المزيد من ساعات العمل أمام الكومبيوتر لا تعني المزيد من الإنتاج.
لذلك ينصح بأخذ استراحة بعيدا عن شاشات الكومبيوتر، وممارسة بعض التمارين الرياضية البسيطة التي تعطيك دفعة جديدة من الطاقة وتجعلك تنجز أعمالك المكلف بها.
وتشير الدراسات إلى أن قليلا من التمارين، حتى لو كانت قصيرة، أو سيرا على الأقدام لمدة نصف ساعة في وقت الغداء، يزيد من الطاقة، ويعزز الحالة المزاجية إلى الأفضل.

4 - اختطف فنجان من القهوة
تناول الكافيين بشكل كبير قد يعد نوعًا من أنواع الإدمان، لكن تناول فنجان يومي في منتصف النهار بعد الغداء، يفيد ويغير الحالة المزاجية، ولكن ينصح بتجنب القهوة والكافيين عامة في وقت لاحق من فترة ما بعد الظهر، حتى لا تصاب بالأرق.قالت دراسة جديدة قام بها مجموعة من الباحثين الأميركيين، إن ممارسة الرياضة مع اتباع نظام غذائي صحي تقلل على المدى القصير من إحدى مضاعفات مرض السكري، وهي آلام الركبة، التي تحدث في الغالب بين البالغين ممن يعانون من زيادة في الوزن ومرض السكري.
كان الباحثون قد أجروا أبحاثهم على 2889 شخصا تراوحت أعمارهم ما بين 45 و76 عاما، عانى بعضهم من مرض السكري ومن آلام في الركبة.
وكانت الوسيلة الرئيسية لتحقيق فقدان الوزن هي تقييد كمية السعرات الحرارية المتناولة، استنادا إلى المبادئ التوجيهية الصادرة عن الجمعية الأميركية لمرض السكري، التي حددت النظام الغذائي بمجموع السعرات الحرارية من الدهون لتصل إلى 30 في المائة، في حين لا تتعدى كميات البروتينات نسبة 10 في المائة، مع ممارسة رياضة المشي باعتدال.
وخلصت الدراسة إلى أن اتباع نظام غذائي صحي متوازن مع ممارسة الرياضة بانتظام، كان له تأثير هام على فرص الوقاية ولو على المدى القصير، من آلام الركبة.توفيت بوبي كريستينا براون، الابنة الوحيدة لنجمة موسيقى البوب الراحلة ويتني هوستن والمغني بوبي براون، أمس (الأحد) عن عمر يناهز 22 عاما، على ما أعلنت عائلتها.

 وقالت العائلة في بيان إن «بوبي كريستينا براون ترقد أخيرا بسلام في أحضان الرب»، متوجهة بالشكر مجددا إلى الناس على عربون الحب الرائع الذي قدموه ودعمهم طوال الأشهر الأخيرة.

 وحدثت الوفاة داخل مركز للرعاية في مدينة دولوث بولاية جورجيا شرق الولايات المتحدة.

 وكان قد عثر على الشابة فاقدة للوعي في حوض الاستحمام بمنزلها في أتلانتا في ولاية جورجيا في 31 يناير (كانون الثاني)، وخضعت للإنعاش من جانب فرق للطوارئ إلا أنها فقدت جزءا كبيرا من وظائفها الدماغية وبقيت في الغيبوبة خلال الأشهر الستة الأخيرة.

 وكانت العائلة أعلنت نهاية يونيو (حزيران) الماضي أن بوبي كريستينا براون نقلت إلى مركز للمرضى المشرفين على الموت.

 وأشار موقع «تي إم زي» المتخصص في أخبار المشاهير إلى أن براون توفيت بعدما قررت العائلة وقف كل العلاجات التي كانت تبقيها على قيد الحياة.

 ونشر عدد كبير من المعجبين رسائل دعم للعائلة عبر «تويتر» قائلين إن بوبي كريستينا ستلتحق أخيرا بوالدتها.

 وكتبت مقدمة البرامج والمنتجة التلفزيونية الشهيرة أوبرا وينفري في تغريدة «أخيرا (ترقد) بسلام».

 كذلك كتبت مغنية الراب والمنتجة ميسي ايليوت عبر «تويتر»، «قلبي مثقل بالحزن حقا. ارقدي بسلام إلى جانب والدتك».

 وجاءت وفاتها بعد ثلاثة أعوام من وفاة والدتها الفائزة بجائزة «غرامي» والتي كانت تحارب إدمان المخدرات والتي غرقت في حوض الاستحمام في غرفتها في فندق بيفرلي هيلز عن عمر يناهز 48 عاما.

 وقالت السلطات إن تعاطي الكوكايين وأزمة قلبية كانا السبب في وفاة هوستن في 11 فبراير (شباط) 2012.قال المدرب البرتغالي جوسيه مورينيو، المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي، إن خصومه بالدوري «يشترون» لقب البطولة، مشيرا إلى أنه حتى دون الصفقات الضخمة، فإن فريقه لا يزال قادرا على المنافسة للحفاظ على لقب البطولة التي حققها الموسم الأخير..
وتعد صفقات النادي اللندني خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية هزيلة مقارنة بالعام الماضي، حينما أنفق 86 مليون إسترليني لضم سيسك فابريغاس، ولويس ريمي، وفيليب لويس ودييغو كوستا، الصيف الماضي، قبل أن يضيف إليهم خوان كوادرادو في فترة الانتقالات الشتوية مقابل أكثر من 26 مليون إسترليني.
بينما هذا العام ضم فقط حارس ستوك سيتي أسمير بيغوفيتش بقيمة 8 ملايين إسترليني، وحصل على فالكاو مهاجم موناكو على سبيل الإعارة، ولاعب الوسط ناثان مقابل 4.5 مليون.
الاتهام نفسه ناله فريق تشيلسي عام 2004 حينما اشتراه الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش، وتعاقد مع مورينيو لتدريب الفريق، الذي فاز بعدها بلقب الدوري الإنجليزي في 2005 و2006.
وقال المدير الفني البرتغالي: «في بداية عهد رومان أبراموفيتش مع تشيلسي، تشيلسي كان يشتري اللقب، والآن هم يشترون اللقب، جميعهم يشتري اللقب».
وتابع: «علينا أن نكون أقوياء وأن نحاربهم وأن نحاول بالطبع الفوز مجددا، وحتى دون صفقات كبيرة».
يذكر أن أندية مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وليفربول تنفق أموالا طائلة هذا العام لتعزيز صفوف فرقها للمنافسة على لقب الدوري الموسم المقبل، فالشياطين الحمر أنفقوا 70 مليون جنيه إسترليني تقريبا لشراء ممفيس ديمبسي وباستيان شفايتشتايغر ومورغان شنيدرلين وماتيو دارميان.
أما مانشستر سيتي فقد دفع 49 مليونًا للحصول على الجناح الشاب رحيم ستيرلينغ من ليفربول، و8 ملايين لفابيان ديلف من أستون فيلا، و11 مليونًا للاعب فولهام الشاب باتريك روبرتس، أي بإجمالي يقارب الـ70 مليون جنيه إسترليني، فيما أنفق ليفربول نحو 80 مليونًا على ضم روبرتو فيرمينو وجو غوميز وناثانيل لين وأخيرًا كريستيان بينتيكي.في مشهد قاس صورته كاميرات المراقبة، لقيت امرأة مصرعها بأحد المراكز التجارية في الصين. وكانت السيدة تحاول إنقاذ طفلها الرضيع من السقوط معها في القسم العلوي من سلم كهربائي بمركز تجاري في مدينة جينغتشو بمقاطعة هوبي وسط الصين.

 ويظهر التسجيل المصور امرأة في سن الثلاثين تقريبا خلال صعودها على سلم كهربائي، ولدى وصولها إلى الأعلى تحمل بيديها طفلها الرضيع، انهارت فجأة الأرضية تحت قدميها بسبب سوء الصيانة على الأرجح.

 وقد أثارت تلك الحادثة التي وقعت السبت الماضي تعاطف الصينيين معها، وتصدرت هذه الحادثة المؤثرة العناوين في كثير من المواقع الإخبارية اليوم (الاثنين)، وأعرب أكثر من نصف مليون صيني عن تأثرهم عبر شبكة «سينا ويبو»، أكبر موقع للتدوينات في البلاد، خصوصا من خلال إضاءة شموع افتراضية تحية لروح هذه المرأة، وقد اعتبر أحد المدونين على الإنترنت أن هذه المرأة تمثل «النموذج الأسمى لغريزة الأمومة».

 وقد نجحت الأم في لحظاتها الأخيرة في إبعاد الخطر عن طفلها بمساعدة موظفات في المتجر، ولكنهن لم يستطعن تجنيب الأم السقوط داخل السلم المتحرك.

 وجرى استخراج جثة المرأة بعد أكثر من أربع ساعات من الجهود المضنية لفريق الإنقاذ الذي قام أفراده بفتح الآلة المشغلة للسلم المتحرك لسحب الجثة.عقد الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، اليوم (الخميس)، اجتماعا مع الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، تم فيه بحث المستجدات في المنطقة وآخر التطورات على الصعيد الإقليمي، ورفض محاولات التدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية.

 وبعد الاجتماع، وبناء على توجيه خادم الحرمين الشريفين وأخيه الرئيس عبدالفتاح السيسي صدر بيان مشترك "إعلان القاهرة" اتفق فيه الجانبان على وضع حزمة من الآليات التنفيذية في المجالات التالية:

 1- تطوير التعاون العسكري والعمل على إنشاء القوة العربية المشتركة.

 2- تعزيز التعاون المشترك والاستثمارات في مجالات الطاقة والربط الكهربائي والنقل.

 3- تحقيق التكامل الاقتصادي بين البلدين والعمل على جعلهما محوراً رئيسياً في حركة التجارة العالمية.

 4- تكثيف الاستثمارات المتبادلة السعودية والمصرية بهدف تدشين مشروعات مشتركة.

 5- تكثيف التعاون السياسي والثقافي والإعلامي بين البلدين لتحقيق الأهداف المرجوة في ضوء المصلحة المشتركة للبلدين والشعبين الشقيقين، ومواجهة التحديات والأخطار التي تفرضها المرحلة الراهنة.

 6- تعيين الحدود البحرية بين البلدين.

 ويتطلع الجانبان إلى التنفيذ الكامل لما تقدم في إطار من التواصل المستمر والتنسيق على أعلى المستويات بين البلدين، اللذين يمثلان جناحي الأمة العربية والإسلامية، ويعملان معاً من أجل ضمان تحقيق الأمن القومي العربي والإسلامي واستمرار ازدهارهما.

 وفي ختام اللقاء، طلب الرئيس المصري نقل تحياته إلى أخيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، والأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية.

 وعبر الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، عن بالغ شكره وتقديره للرئيس والحكومة المصرية على ما لقيه والوفد المرافق من حسن الاستقبال والوفادة.يعتبر رئيس بلدية سان نيكولا دي لو غارزا، في شمال المكسيك، أنه وجد طريقة لتحسين النظافة في مدينته فهو قرر نشر صور كبيرة للسكان الذين يرمون نفاياتهم على الرصيف على لوحات إعلانية لفضحهم.
وأوضح بيدرو سالغادو رئيس بلدية المنطقة، خلال مؤتمر صحافي، أن هذا العقاب العام الذي تضاف إليه الغرامة والتوقيف «سيطبق من الآن وصاعدا على أي شخص يرتكب ثلاث مخالفات» في هذا المجال.
وأوضح سالغادو أن صور المخالفين مع أسمائهم كاملة ستعرض من الآن وصاعدا على «لوحات الخزي هذه»، حسب تعبيره.
وتجمع النفايات المنزلية عادة في الصباح بواسطة شاحنات تعلن وصولها إلى السكان حتى يخرجوا نفاياتهم، إلا أن البعض يقومون بإلقاء نفاياتهم في الشارع في الليل في غالب الأحيان خارج مواعيد جمعها.
وقال رئيس البلدية، إن 25 طنا من النفايات «العشوائية» تجمع يوميا في شوارع المدينة. وتعرقل هذه النفايات صرف المياه باتجاه قنوات المياه، الأمر الذي يؤدي إلى فيضانات خلال هطول الأمطار الغزيرة.
وردا على سؤال حول ما إذا كانت هذه اللوحات الإعلانية تنتهك حقوق الإنسان، اكتفى رئيس البلدية بالقول إلى الصحافيين الحاضرين «ثقافة النظافة يجب أن تتغير».بعد أكثر من عامين من الدراسة والتحقيق، كشفت مجموعة من العلماء الأميركيين الستار عن جراحة المخ التي قالوا عنها إنها غيرت مجرى التاريخ ومنعت نابليون بونابرت من السيطرة على روسيا.
وأوضح العلماء أن نابليون بونابرت كان يمكن أن ينجح في غزو روسيا والسيطرة عليها في عام 1812، لولا نجاح العملية الجراحية التي تم إجراؤها للجنرال الروسي ميخائيل كوتوزوف، من قبل الجراح الفرنسي جان ماسوت، والتي أنقذت حياته، بعد اختراق رصاصتين لرأسه، ومن ثم ساعدته على صد نابليون وجيوشه.
ويعتبر المارشال ميخائيل إيلاريونوفيتش كوتوزوف (1745 – 1813) قائدا عسكريا روسيا بارزا ونصير ألكسندر سوفوروف وبطل الحرب الوطنية مع نابليون عام 1812، ويعرف باسم منقذ روسيا وقاهر نابليون.
وقال العلماء القائمون على الدراسة، والمنتمون لمعهد بارو العصبي التابع لمستشفى سانت جوزيف بولاية أريزونا، إنه لأكثر من قرنين من الزمان، ركز الباحثون على قصة نجاة كوتوزوف من الموت بعد اختراق رصاصتين لرأسه، دون أن يهتموا بالسبب الرئيسي في نجاته.
وأوضحوا أنه من خلال مراجعة بعض المصادر والكتب المكتوبة باللغات الروسية والفرنسية، وجد فريق بارو أن الجراح الفرنسي جاك ماسوت لعب دورا حاسما في فشل نابليون في السيطرة على روسيا، بعد أن أجرى جراحة شديدة الصعوبة في المخ لكوتوزوف ساعدته على البقاء على قيد الحياة، ومن ثم هزيمة نابليون.
وأكد العلماء أن هذه القصة قد توضح كيف يمكن للطب أن يغير التاريخ، وكيف يمكن للجراحين والأطباء أن يحددوا نتائج الحروب.حذرت دراسة طبية حديثة من أن هناك فئة معينة من المضادات الحيوية المستخدمة لعلاج الالتهابات البكتيرية القاتلة، قد تعرض المرضى إلى خطر فقدان حاسة السمع، بعد إجراء عدد من الأبحاث الطبية على مجموعة من فئران التجارب.
وأوضح الباحثون أنه في كثير من الأحيان يتم إعطاء الأطفال حديثي الولادة المصابين بالأمراض التي تهدد الحياة هذه المضادات الحيوية، ليصبحوا عرضة لمشاكل في السمع.
فقد ركز الباحثون على المضادات الحيوية مثل «أمينوجليكوزيد»، الذي يعتمد الأطباء عليه في علاج الالتهاب السحائي، وتجرثم الدم، والتهابات الجهاز التنفسي لدى مرضى التليف الكيسي، حيث من المعروف أن هذه الأدوية قد تؤدي إلى تلف الخلايا الحسية في الأذن الداخلية المسؤولة عن الصوت والحركة.
وأظهرت الأبحاث، التي أجريت في هذا الصدد، أن كمية «أمينوجليكوزيد» التي وضعت لفئران التجارب قد ساعدت في زيادة الالتهابات بدرجة كبيرة مما ساهم بشكل مباشر في زيادة مخاطر فقدانهم لحاسة السمع.
وأوضح الباحثون، في معرض أبحاثهم التي نشرت في العدد الأخير من مجلة «ساينس» العلمية على الإنترنت، أن الالتهابات الناجمة عن التهابات بكتيرية تعزز امتصاص المضاد الحيوي «أمينوجليكوزيد» في الأذن الداخلية، مما يضاعف من خطر فقدان حاسة السمع.تسهم طاقة الرياح بتوفير 8 في المائة من استهلاك الطاقة الكهربية في دول الاتحاد الأوروبي، أي ما يساوي استهلاك دول بلجيكا وهولندا واليونان وآيرلندا مجتمعة، حسبما يكشف التقرير السنوي لمركز الأبحاث المشتركة التابع للمفوضية الأوروبية.
ويؤكد التقرير على تزايد استخدام طاقة الرياح الصديقة للبيئة مع توقع وصول الاستهلاك إلى 12 في المائة من إجمالي الطاقة الكهربية في أوروبا بحلول 2020.
وبلغت القدرة الإجمالية لطاقة الرياح المتصلة بشبكة الكهرباء في عام 2014 نحو 129 غيغاوات، أي ما يساوي 8 في المائة من الاستهلاك الأوروبي للطاقة الكهربية.
وتعد طاقة الرياح مصدر الطاقة المتجددة الذي شهد التطور الأكبر في الأعوام العشرين الأخيرة، بحسب الباحثين بالمركز الأوروبي، مما زاد القدرة الإجمالية عالميا من 3 إلى 370 غيغاوات. وسجل عام 2014 رقما قياسيا في عدد محطات توليد طاقة الرياح التي تم تشييدها، بقدرة بلغت 52.8 غيغاوات، وزيادة 48 في المائة مقارنة بعام 2013، و17 في المائة مقارنة بعام 2012.
أخيرا، كشف التقرير عن أن الدنمارك، والبرتغال، وآيرلندا، وإسبانيا، ورومانيا، وألمانيا، هي الدول الأكثر تميزا، حيث أنتجت ما بين 10 و40 في المائة من استهلاكها من الكهرباء.رحب الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي بمشاركة الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، خلال حفل تخرج دفعة جديدة من الكلية الحربية والفنية العسكرية.

 وقال السيسي، في كلمة له في احتفال تخريج دفعات جديدة اليوم (الخميس)، إن مشاركة الأمير محمد بن سلمان تأتي امتدادا لمواقف المملكة العربية السعودية المشرفة إزاء مصر وشعبها واستكمالا لمسيرة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي تطوع للدفاع عن مصر عام 1956، كما دعم المجهود الحربي في حرب أكتوبر (تشرين الأول) عام 1973، ودليل على عزم أكيد وإرادة مشتركة لاستمرار العلاقات الأخوية بين البلدين والشعبين الشقيقين والارتقاء بها إلى آفاق أرحب ومستوى أكثر تميزا".

 وقال الرئيس السيسي "اسمحوا لي هنا التوقف بالقول "سمو الأمير محمد كان لا بد من وجودك معنا في هذا الاحتفال لأن هذه رسالة قوية جدا للشعبين المصري والسعودي، كما أنها رسالة إلى دول الخليج بأننا دائما مع بعض، واسمح لي أني أشكرك وأحييك وأرحب بك مرة ثانية".

 وتابع الرئيس السيسي "من المهم أن نعرف أنه في الوقت الذي تمر به المنطقة العربية أننا في أحوج ما يكون أن نكون معا لأن التحديات كثيرة والتهديدات كثيرة، ولا يمكن أبدا أن نستطيع إلا معا أن نتغلب عليها ونتصدى لها، والحقيقة أن مصر والسعودية هما جناحا الأمن القومي العربي ومعا نستطيع أن نجابه هذه التحديات، وأني أقول مرة ثانية هذه رسالة قوية وواضح لنا جميعا ليس فقط في مصر والسعودية لا أيضا لدول الخليج والدول العربية، ولن ترونا إلا معا".أعلن مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، عن تنحيه من رئاسة القلعة البيضاء بعد التتويج بلقب الدوري المحلي بعد غياب دام 11 عاما.
وقال منصور، في تصريحات بعد فوز الزمالك على طلائع الجيش 3-2 أمس الأربعاء: «اتخذت قرار الاستقالة من رئاسة الزمالك، وسوف يتم عقد اجتماع طارئ الخميس لمجلس الإدارة، وسيتم فتح باب الترشح للانتخابات على رئاسة النادي بعد 45 يوما».
كما أكد منصور إلغاء القرار الصادر مسبقا من مجلس الإدارة بشطب عضويات كل من ممدوح عباس رئيس النادي الأسبق، ورؤوف جاسر نائب الرئيس الأسبق، وهاني شكري العضو المستقيل.
وكان منصور قد نجح في إقناع الجمعية العمومية لناديه بالتصديق على قرار شطب عضويات الثلاثي بشكل رسمي قبل أن تتدخل وزارة الرياضة وترفض اعتماد القرار.
كما طالب منصور بعد تتويج الزمالك رسميا بلقب الدوري الثاني عشر في تاريخه كلا من أحمد سليمان ومصطفى عبد الخالق وهاني شكري بالعودة لمجلس الإدارة والتراجع عن استقالاتهم.
إلى ذلك، تواصلت احتفالات جماهير الزمالك في شوارع العاصمة القاهرة، وبخاصة في محيط مقر النادي بمنطقة المهندسين، غرب القاهرة، كما شارك في الاحتفالات عدد من اللاعبين السابقين بالفريق أبرزهم أحمد حسام ميدو ومحمود عبد الرازق شيكابالا، بالإضافة إلى رئيس النادي مرتضى منصور الذي حمله الجمهور على الأعناق احتفالا بلقب غاب عن الفريق لأكثر من عقد من الزمان.
وكان نادي الأهلي، غريم الزمالك وصاحب العدد القياسي لمرات الفوز بالدوري المصري (37 مرة)، قد أهدى الزمالك الدرع بالتعادل أمام فريق سموحة السكندري بهدف لكل منهما، قبل أن يعزز الزمالك صدارته وأحقيته باللقب أمس بالفوز 3-2 على مضيفه طلائع الجيش في الجولة قبل الأخيرة من البطولة.
كما حرص العديد من جماهير نادي الزمالك، وأيضا الصفحة الرسمية للنادي على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، على تذكر ضحايا حادث ملعب الدفاع الجوي، في فبراير (شباط) الماضي، والذي شهد مقتل 22 من مشجعي نادي الزمالك بسبب التدافع، حسبما أعلنت الحكومة المصرية آنذاك، وذلك من خلال نشر صورهم مصحوبة بعبارة «دوري الشهيد».لم يعد الأمر مقتصرا علي أفلام الحركة والمغامرة، فما زالت البحار تقبع في أعماقها سفن غارقة، تحمل حكايات وقصصا وكنوزا أيضًا.

 حيث عثرت عائلة من صيادي الكنوز على مجموعة من العملات المعدنية تقدر قيمتها بمليون دولار في حطام سفينة إسبانية غرقت في القرن الثامن عشر قبالة سواحل فلوريدا، بحسب ما أعلنت أمس (الثلاثاء) المؤسسة المكلفة بأعمال البحث.

 وقالت شركة «فليت كوينز جويلز» في بيان نشرته على صفحتها على موقع فيسبوك «تهانينا لكل عائلة شميت» للعثور على هذا الكنز الذي يضم 51 قطعة ذهبية، وعقودا من الذهب وقطعة نقدية تعود إلى عهد الملك فيليب الخامس، ويقدر بمليون دولار.

 واستخرج هذا الكنز من قاع البحر قبالة سواحل فورت بيرس شمال ميامي قبل شهر، لكن الإعلان عنه تأخر إلى الأسبوع الحالي ليتزامن مع مرور 300 سنة على غرق أسطول بحري غادر كوبا آخر يوليو (تموز) من عام 1715 ودخل في إعصار شديد. وبحسب القوانين المعمول بها في فلوريدا، تحتفظ سلطات الولاية بنسبة 20 في المائة من الكنوز المعثور عليها قبالة سواحلها، ويذهب الباقي إلى شركة كوينز جويلز وعائلة شميت.

 وسبق أن دخلت إسبانيا في نزاع قضائي أمام المحاكم الأميركية أسفر في العام 2012 عن الإقرار بحقها في استعادة كنز آخر عثرت عليه شركة أوديسي الخاصة قبالة فلوريدا.طور مجموعة من الباحثين مرآة قادرة على إجراء فحص طبي لمن يستخدمها ومعرفة إذا كان يعاني من أي مرض ومدى إمكانية إصابته بالأمراض مستقبلا.
وبحسب صحيفة «ديلي ميل» البريطانية فإن مرآة «Wize Mirror» والمزودة بعدد من المجسات والماسحات الضوئية والكاميرات، تقوم بعمل فحص للمستخدم في كل مرة يدخل فيها إلى دورة المياه.
وبعد الوقوف أمامها لمدة دقيقة، تعطي المرآة الذكية نتيجة والتي تكشف الحالة الصحية للشخص، علاوة على منحه نصيحة خاصة ينفذها خلال اليوم.
وتستخدم المرآة، التي وصفت بـ«السحرية» ولا تزال قيد التطوير، ماسحات ضوئية ثلاثية الأبعاد وكاميرات متعددة الأطياف ومجسات غاز لقياس مستوى الصحة العامة للمستخدم.
ويمكن للمرآة قياس الأنسجة الدهنية، وقراءة تعبيرات الوجه ومدى نضارته بالدماء في محاولة للوصول مبكرا للعلامات التحذيرية التي تشير لوجود أمراض خطيرة. ومن المفترض أن يقدم الباحثون وصفهم للمرآة المبتكرة في ورقة بحثية ثم تخضع للاختبارات المعملية العام المقبل.
ومن خلال استطلاع الوجه يمكن للمرآة ملاحظة علامات الضغط، بينما مجسات الغاز يمكنها أخذ عينات من الزفير لفحص مكوناته والتي تشير إلى مدى شرب المستخدم للخمور وتدخينه للسجائر. بينما الماسحات الضوئية ثلاثية الأبعاد تقيس شكل الوجه للتوصل إلى التغير في الوزن، أما الكاميرات متعددة الأطياف سيتم استخدامها لمعرفة معدل نبضات القلب ومستويات الهيموغلوبين في الدم.هل فكرت يوما أن خط يدك أو شكل توقيعك على الأوراق يمكن أن يكشف جوانب مهمة من شخصيتك؟ هذا ما أوضحته جريدة «هافنغتون بوست» الأميركية نقلا عن ديفيد ديويت، المتخصص في علم تحليل الشخصية عن طريق خط اليد «graphology».
فقد قام ديويت بتحليل خط اليد لعدد من الأشخاص، فتوصل إلى عدد من الاستنتاجات المثيرة للاهتمام، وقال ديويت إنه إذا كان خط يد الشخص صغير الحجم، فهذا يدل على أنه شخص منطو، وعلى العكس، فإن كان خط يد الشخص كبيرا، فهذا يدل على أنه شخص منفتح، لديه ثقة كبيرة في ذاته ويجيد التعامل مع الآخرين.
وأضاف ديويت أنه «إذا كان خط الشخص متوسط الحجم فهذا يدل على أنه شخصية عاقلة متزنة، يسهل التعامل معها».
بالإضافة إلى ذلك فإن كان الشخص يترك مسافة كبيرة بين كل كلمة والأخرى، فإن ذلك يدل على حبه للحرية، أما إذا كان يترك مسافة صغيرة بين الكلمات فهذا يدل على زيادة القيود والضغوط النفسية التي تعرض لها.
أما الأشخاص الذين يكون توقيعهم عبارة عن خط كبير أو خط ذي شكل مختلف لا يوضح الاسم بسهولة، بدلا من التوقيع باسمهم كاملا، فهؤلاء الأشخاص قد يشعرون بالإحباط والملل بسهولة، أما أولئك الذين يوقعون باسمهم كاملا فهم أشخاص اجتماعية تحب الظهور.أكدت دراسة طبية حديثة أن حصى الكلى أو المثانة لا تزيد مخاطر إصابة النساء، بعد سن اليأس، بهشاشة في العظام.
وقالت الدكتورة لورا كاربونى، رئيس قسم الروماتيزم في كلية الطب جامعة جورجيا الأميركية: «نحن نعرف أن الرجال الذين يعانون من حصى الكلى، معرضون بمعدلات أكبر لفرص المعاناة من هشاشة العظام، إلا أن الأمر ليس كذلك بالنسبة للسيدات».
وكانت الأبحاث قد أجريت بالمعاهد الوطنية الأميركية لتحليل بيانات أكثر من 150 ألف سيدة بعد سن اليأس، ولوحظ عدم وجود ارتباط بين حصى الكلى والمثانة وفرص المعاناة من هشاشة العظام.
وأشارت الأبحاث، التي نشرت في العدد الأخير من مجلة «بحوث العظام والمعادن»، إلى أن مرض هشاشة العظام أو ما يعرف بترقق العظام، يؤثر على الملايين من الأميركيين.
ووفقا لمؤسسة «ترقق العظام الوطنية» فإن واحدة من بين كل امرأتين، ورجلا من بين كل أربعة فوق سن الخمسين يعانون من كسور العظام بسبب ترقق العظام.نجح مجموعة من الأطباء بمستشفى فلاديفيا الأميركية في إجراء أول عملية زراعة يدين لطفل في العالم، بعد أن فقد يديه وقدميه بسبب إصابته بمرض بكتيري في الثانية من عمره.
وأوضح الأطباء أن والدة الطفل، الذي يدعى زيون هارفي، ويبلغ من العمر 8 سنوات، كانت قد تبرعت له بالكبد عندما كان في الرابعة من عمره، مشيرين إلى أنه عندما بلغ زيون الثامنة من عمره، عرضوا عليه إجراء أول جراحة زراعة يدين يتم إجراؤها لطفل في العالم، فوافق زيون في الحال حتى قبل أن تعلن والدته عن موافقتها.
ويتكون فريق الأطباء الذين أجروا العملية من 40 طبيبا، واستغرق إجراؤها 10 ساعات، وتم استخدام شرائح المعدن والمسامير في ربط العظام الجديدة، وإعادة وصل العضلات والأعصاب والعروق.
واستطاع زيون تحريك يديه الجديدتين بعد مرور أسبوعين فقط على إجراء العملية، وقد قام خلال مؤتمر صحافي بتقديم الشكر للأطباء على نجاح العملية.
جدير بالذكر أن هناك مجموعة من الجمعيات الخيرية قامت بتغطية تكاليف العملية، التي تعد الأولى من نوعها في العصر الحديث.كما تقول الحكمة الشهيرة «في السفر سبعة فوائد»، قد تصادف ما هو أكثر، ولكن يبقى تناول الطعام المحلي في البلدان التي تزورها، من أكثر الأشياء التي يحرص السائحون والمسافرون على تجريبها.
ورصد موقع «بيزنيس إنسيدر» أحد أشهر الأطباق والمأكولات التي تتميز بها أشهر 15 مدينة حول العالم تستقبل السائحين والزوار:

1 - بانكوك - تايلاند
تنتشر في شوارع بانكوك أكشاك صغيرة لا نهائية تعرض الأطباق المحلية المألوفة كمثل لوحة فنية تايلاندية.

2 - برشلونة - إسبانيا
تستطيع أن تتناول اللحوم الباردة في منطقة كتالونيا، كما أن المطبخ الكتالوني التقليدي يشتهر بطبق «بامب توماكيوتو» وهو عبارة عن طماطم بخبز التوست مع زيت الزيتون، وطبق «إسكودلا» الذي يحضر من قطع من السجق أو قطع من اللحم المبهر بالفلفل ويمكن إضافة الفول أو البطاطا أو الملفوف أو حتى البيض.

3 - بولونيا - إيطاليا
جولات الطعام تحظى بشعبية في بولونيا، تلك المدينة التي اخترعت
جولات الغذاء تحظى بشعبية في بولونيا، إيطاليا، المدينة التي اخترعت «تالياتيلي بولونيا» صنف من المعكرونة مع الصلصة الحمراء والجبن المبشور.
كما يمكنك أخذ عينات من الجبن الطازج في سوق دي ميزو ميركاتو.
4 - بوينس آيرس - الأرجنتين
يمكنك تنغمس في شرائح اللحم المشوي المميز، الذي يختلف عن غيره، لطريق التتبيل والتحضير.
5 - إنسينادا - المكسيك
ما زال يقدم هذا السوق الكبير في المكسيك منذ افتتاحه في عام 1958، أصناف متنوعة من ساندويتشات التاكو بأجود أنواع الأسماك الطازجة.

6 - جورج تاون - بينانغ - ماليزيا
توصف مدينة بيانغ بعاصمة الطعام في ماليزيا، لما تقدمه من أشهى الأطباق الماليزية والصينية، كما تقدم الأطباق الهندية التقليدية التي تقدم من مئات السنين.

7 - لندن - بريطانيا
في كل شوارعها تستطيع أن تجرب مطعما مختلفا، كما تحتضن عربات الطعام المفتوحة، وتستضيف المدينة دائما مجموعة متنوعة ومميزة من المأكولات الأصلية لمختلف ثقافات العالم.

8 - ليون - فرنسا
حسب صحيفة «الغارديان» البريطانية، فقد كانت «ليون» عاصمة التذوق في فرنسا والعالم على مدى سنوات بعيدة، ستجد فيها أطباقا متنوعة من لحوم وأجود أنواع الأجبان.

9 - مراكش - المغرب
تجمع المدينة بين نكهات كل من فرنسا وأفريقيا والشرق الأوسط، تقديم أكشاك الطعام، شطائر الكفتة المغربية والنقانق الحارة طوال النهار، وفي الليل تتألق المطاعم التي تطل على مناطق أثرية عريقة تحمل عبق المدينة القديمة.

10 - نيو أورلينز - أميركا
تشتهر بشطائر المأكولات البحرية المقلية، كذلك أطباق المحار والنقانق المدخنة.
11 - نيويورك - أميركا
سوف تجد واحدا من أحد المشاهد الغذائية الأكثر تنوعا في العالم، فهناك كل المطاعم من الإيطالية والفرنسية وصولا إلى المطبخ الأفغاني والتيبت.
12 - باريس - فرنسا
تذوق هناك الجبن والحلويات الفرنسية الأصيلة، توجه إلى أسواق باريس في نهاية الأسبوع مثل سوق الباستيل أو مونجي.
13 - ساو باولو - البرازيل
بعد دمج تقاليد المطبخ الإيطالي والياباني وصولا إلى اللبناني، يمكنك أن تتناول شطائر اللحم المشوي والجبن المطبوخ.
14 - سيدني - أستراليا
هناك يمكنك تناول عينات اللحوم الإقليمية مثل التماسيح والكنغر المشوي، بالإضافة إلى المأكولات البحرية في المدينة التي تمتع بأكبر أسواق السمك في العالم.
15 - تايبيه - تايوان
وفقا لصحيفة «الغارديان» البريطانية تعد تايوان أفضل وجهة في العالم لأسواق المواد الغذائية التي تقدم في الشوارع، سوف تجد هناك أسواقا ليلية التي تجد فيها كل شيء بدءا من الفواكه وصولا إلى الدجاج.أكدت دراسة علمية حديثة أجراها فريق من الباحثين الفرنسيين، أن البشر غير متساوين بشأن الشباب والشيخوخة، حيث تحدد عوامل البيئة ونظام الحياة ما إذا كان الشخص شابا أم عجوزا، وتؤثر في ظهور علامات الشيخوخة عليه.
وبعد إجراء الباحثين فحوصا على وضع الكلى والكبد والرئة والأوعية الدموية لعدد من الأشخاص، وجدوا أن هناك أشخاصا في الثلاثين ويبدون في شيخوختهم، وتظهر عليهم علامات الشيخوخة المبكرة، وآخرين في الستينات إلا أنهم يبدون في قمة شبابهم.
وأكد الباحثون أن ذلك ينتج عن عدة عوامل أهمها عوامل البيئة المحيطة بالشخص، والعوامل النفسية بالإضافة إلى نوعية الطعام والشراب والحركة، إذ إن هذه العوامل تؤثر على شكل وشخصية الشخص في كل مراحل عمره وتجعله يبدو وكأنه شاب أو عجوز.اتهمت منظمة غير حكومية معنية بالدفاع عن البيئة سائحا أجنبيا ثريا بالمسؤولية عن قتل أشهر أسود زيمبابوي في محمية هوانغي للحصول على شعر رأسه الأسود. وعثر على الأسد ذي الشهرة الواسعة بين السياح مقتولا قبل أسبوعين في محيط المحمية الطبيعية. وقال جوني رودريغز، مدير منظمة «زيمبابوي كونسرفايشن تاسكفورس» إن السلطات أوقفت «وسيطا متخصصا في منح رخص الصيد وصيادا».
وأضاف: «نعمل على معرفة هوية هذا الصياد وجنسيته»، مشيرا إلى أن مبلغ 50 ألف دولار دفع لإتمام عملية الصيد. ولم يتسن الحصول على تعليق من الشرطة أو من إدارة المحمية. وقال إيمانويل فونديرا رئيس اتحاد منظمي رحلات السفاري إن «قتل هذا الأسد يشكل خسارة كبيرة للسياحة المحلية ومصدر كبير للقلق». وكان الأسد مزودا بطوق حول عنقه، وهو ما يؤشر على أنه كان يخضع للمراقبة لأهداف بحثية، وكان عامل جذب كبير للسياح.
وكثيرا ما ينفق سياح أجانب مبالغ مالية كبيرة للحصول على تراخيص لقتل حيوانات برية في زيمبابوي، ولكن هذه التراخيص تصلح في مناطق محددة وليس في المحميات الطبيعية.قام مجموعة من العلماء البريطانيين بتطوير لاصق كهربائي للجروح، يمكن أن يساعد على التئام الجروح التي يصعب علاجها بشكل أسرع من لاصق الجروح التقليدي.

 وأطلق العلماء على اللاصق اسم «جيكو»، وأوضحوا أن حجمه سيكون في حجم ساعة اليد، وسيقوم بإرسال صدمات كهربائية صغيرة إلى الجسم، وهو ما سيعزز تدفق الدم ومن ثم علاج الجروح.

 وقام العلماء، الذين ينتمون لكلية لندن الإمبراطورية، باختبار اللاصق على 20 مريضا يعانون من جروح بمناطق مختلفة من أجسامهم، حيث قام المرضى بوضع اللاصق على الجروح أربع ساعات يوميا، لمدة خمسة أيام.

 وتوصل العلماء إلى أن هذا اللاصق قد يساعد على التئام الجروح بشكل أسرع وأكثر فاعلية من الوسائل الأخرى.

 ويحاول العلماء تقييم ما إذا كان اللاصق يمكن أن يساعد في علاج أمراض الشرايين الطرفية وقرحة القدم.مع إيقاع الحياة السريع وموجات العولمة والتطور التي نعيش فيها، تختفي بعض العادات المفيدة للصحة النفسية والجسدية، ولكن في محاولة لإعادة استغلال العادات اليومية العادية ورؤية جوانب أكثر إيجابية في التحفيز على أدائها وتنفيذها والحفاظ عليها، يطرح موقع «بيزنس إنسيدر» 13 عادة يومية لا تستغرق أكثر من خمس دقائق، لتتمتع بالصحة والسعادة والطاقة الإيجابية.

1 - نظف أسنانك
إن المحافظة على تنظيف الأسنان بواسطة فرشاة الأسنان والخيوط الطبية مفيدة لصحة الأسنان واللثة، كما أنه يمكن أن ينقذ حياتك؛ حيث توصي جمعية أطباء الأسنان الأميركية أن تقوم بتنظيف أسنانك مرتين في اليوم لمدة دقيقتين، وبالخيط الطبي مرة واحدة في اليوم، وإذا تجاهلت هذا تكون عرضة لمرض السكري وأمراض الكلي والسرطان.

2 - ابتسم لنفسك في المرآة
فقط، بعد انتهائك من تفريش أسنانك، انظر إلى نفسك في المرآة وابتسم ابتسامة لمدة 10 ثوانٍ، حيث يقول الدكتور روبرت زاجونك Zajonc، وهو طبيب نفسي شهير، إن الابتسام يؤدي إلى تغيرات في الحالة المزاجية، حيث أجريت دراسة في عام 1989 وجدت أن المشاركين الذين يشاهدون أنفسهم يبتسمون في المرآة أفضل مزاجيًا من الآخرين الذين لا يبتسمون.

3 - رتب فراشك
إن ترتيب فراشك في الصباح يساعدك على الراحة عند عودتك بعد يوم عمل مرهق وشاق، فتجد فراشك مرتبًا ومنظمًا ومستعدًا لاستقبالك.

4 - دوّن أهم المهام اليومية
ترتيب يومك وأفكارك أمر مريح وصحي يجعلك تقضي يومك في سلاسة.

5 - التأمل
استغرق بضع دقائق واجلس في مكان هادئ وعدّ الأنفاس الخاصة بك، وقم بالتركيز على أنفاسك وليس أفكارك، وأعد العدّ مرة أخرى إذا وجدت نفسك تفكر في شيء آخر، فالتأمل يجلب لك الكثير من الفوائد مثل انخفاض مخاطر التعرض لمرض عقلي وزيادة إنتاج السيروتونين وانخفاض ضغط الدم.

6 - عبّر عن امتنانك
من المفيد أن تعبر عن امتنانك للآخرين. 

7 - جرب شيئًا جديدًا
سواء كان بالتحدث إلى شخص جديد لا تعرفه، أو تجريب شيء لم تجربه من قبل، لا تدع الفضول والخوف من التجربة يتنافسان على مخاوفك الذاتية.

8 - تعامل مع الفوضى
الفوضى تمتص الطاقة الإيجابية من حولك ومن داخلك، لذلك تعلم أن تعيد الأشياء إلى أماكنها في وقت استخدامها، حتى لا تتراكم من حولك.

9 - اكتب
الكتابة سحر لا يعرفه الكثيرون، لا تحتاج إلى الموهبة دائمًا، استخدمها كعامل مساعد لك لتدوين الخطوات التي تسعى إلى تحقيقها، فرغ فيها طاقتك وما تشعر به وما يخطر في بالك، سيجعلك هذا في حالة جيدة.

10 - امشِ أكثر
اذهب إلى العمل مشيًا إذا كان ذلك ممكنًا، واستخدم الدرج وليس المصعد الكهربائي، إذا ما صادفتك مشكلة وتريد حلها، اذهب في جولة سيرًا على الأقدام وستجد الحل، ممارسة رياضة المشي ليست مفيدة لجسدك فقط، بل إنها تعزز مستويات الطاقة الخاصة بك وتدفعك إلى الإبداع وتعدل من حالتك المزاجية والنفسية.من أجل الفوز بقلب عروسه الستينية، تمكن مواطن نرويجي يبلغ من العمر 79 عاما من السباحة لمسافة 800 متر عبر مضيق بحري وسط هطول الأمطار الغزيرة، ليصل إلى الشاطئ ويعقد قرانه على زوجة المستقبل البالغة من العمر 65 عاما.
وكان يرافق العريس المنتظر «تريجفى بيرنهاردسن» اثنان من أحفاده، حيث تمكن من السباحة لمسافة 800 متر في درجة حرارة 14 درجة مئوية، وقال إنه قرر القيام بهذه المغامرة لأنه يعتقد أن زوجته كانت تريد بعض التأكيدات على كامل لياقته الصحية.
أما العروس «الين هيرتسبيرج» فقد قالت لصحيفة محلية: «لم يكن أمامي خيار كبير في هذه المسألة، لأنه لم يرد أن يتزوجني إلا عندما يقوم بهذه المغامرة بالسباحة (لعروسه) وأعتقد أن هذا كان شيئا عظيما».
والعريس بيرنهاردسن يعشق السباحة ويتحدى البحر صيفا وشتاء قبالة منزل العروس في «لينجور». وقالت عروسه: «لم أكن مطلقا خائفة، فهو مثل الفقمة.. فهذه السباحة لا تمثل شيئا بالنسبة له، لقد عثرت على أفضل رجل في العالم».
أما العريس فقد اعترف رغم ذلك بأن هذه السباحة كانت نوعا من المحنة، لأن المياه كانت باردة للغاية وقد شعر بالبرودة باتجاه نهاية السباحة، وشعر بتيبس قدميه، كما نقل موقع «ذا لوكال» الإخباري الأوروبي.كثيرا ما يتساءل الأشخاص عن كيفية تحديد مستوى لياقتهم البدنية، ويعتقد مدرب اللياقة البدنية البريطاني توم ونليس، أن هناك 10 أسئلة بسيطة وسريعة قد تمكنك من تحديد مستوى لياقتك البدنية بسهولة، وهذه الأسئلة هي:
1 - هل تستطيع التنفس بسرعة؟
فإن الشخص اللائق بدنيا يستطيع ممارسة تمارين التنفس السريع دون الشعور بالتعب.
2 - ما معدل ضربات قلبك في وقت الراحة؟
إذا كنت لائقا بدنيا، سيكون معدل ضربات القلب وقت الراحة وبعد ممارسة الرياضة سريع بشكل ملحوظ.
3 - هل يمكنك الجري لمسافة ميل؟
فإن الجري هو أفضل اختبار للياقة البدنية، حيث يقيس مدى كفاءة القلب والرئتين في الاستفادة من الأكسجين.
4 - هل يمكنك القيام بتمرين الضغط؟
فتمرين الضغط من أكثر التمارين التي تقوم بتقييم قوة وقدرة تحمل عضلات الجسم.
5 - هل يمكنك لمس أصابع قدميك؟
إذا كنت لا تستطيع أن تلمس أصابع قدميك وأنت واقفا دون انحناء ركبتيك، فلست لائقا بدنيا، فعدم القدرة على لمس أصابع القدم قد تشير إلى وجود ضيق في أوتار الركبة، التي غالبا ما تكون بسبب الخمول وعدم الحركة.
6 - هل قمت بقياس نسبة الدهون في جسمك؟
فإن قياس نسبة الدهون في الجسم يمكن أن يعطيك انطباعًا عامًا عن صحتك ومستوى لياقتك البدنية.
7 - هل تأخذ راحة أثناء العمل؟
فالشخص اللائق بدنيا يقوم بأخذ استراحة أثناء العمل للقيام ببعض التمارين التي تقيه من أضرار الجلوس على الكرسي لفترة طويلة.
8 - هل أنت سريع القلق؟
حيث إن التمارين الرياضية تزيد من إفراز مادة كيميائية تجعل المخ أقل عرضة للقلق والتوتر، ومن ثم فإن الشخص اللائق بدنيا يكون أقل توترا وقلقا من الأشخاص الآخرين.
9 - هل تعاني من النسيان؟
فإن ممارسة الرياضة بانتظام تعمل على تقوية الذاكرة وزيادة القدرة على تعلم الأشياء الجديدة.
10 - هل تعاني من الأرق ليلاً أو تجد صعوبة في النوم:
فإن الرياضة تزيد من إفراز هرمون الميلاتونين، المعروف بهرمون النوم، فإذا وجدت نفسك غير قادر على النوم، فلست لائقا بدنيا بالشكل الكافي.وصف رجل الأعمال التركي نيفزات آيدين، مدير وأحد مؤسسي شركة «Yemek Sepeti»، بأنه أفضل صاحب شركة بالعالم، وبالطبع يحلم أي موظف بالعمل معه.
وبينما يخشى أي موظف الاستغناء عنه إذا تم بيع الشركة التي يعمل بها، قام آيدين ببيع شركته للمنتجات الغذائية إلى شركة «Delivery Hero» الألمانية العملاقة مقابل 589 مليون دولار، لكنه قام بتوزيع 27 مليون دولار من إجمالي الصفقة على موظفي الشركة البالغ عددهم 114، ليكون متوسط نصيب كل منهم 237 ألف دولار؛ أي نحو 150 ضعفًا لراتبهم الشهري في الشركة.
وفي حوار مع موقع «سي إن إن» الإخباري الأميركي، قال المتحدث باسم الشركة الألمانية، إن «القيمة المالية التي تم تخصيصها لكل فرد تم تحديدها بناء على دورهم في نجاح الشركة، وعدد السنوات التي عملوا خلالها بالشركة وما يمكنهم تقديمه خلال المستقبل».
وروى آيدين، 39 عامًا، قصته في مقابلة مع صحيفة «حورييت» التركية، وقال إنه أسس الشركة في عام 2000 برأسمال 71 ألف يورو، ونجاحها يأتي نتيجة العمل الجماعي، ولهذا قرر مكافأة موظفيه. وقال: «تاريخ (Yemek Sepeti) لم يكتب بين عشية وضحاها، إنني أؤمن بالعمل الجماعي، وأعتقد أن النجاح يكون مصدرًا أكبر للسعادة إذا تمت مشاركته مع بقية الفريق».حلقت المقاتلات الأميركية من طراز «إف 16» في سماء القاهرة عصر اليوم احتفالا بانضمامها إلى سلاح الجو بالقوات المسلحة المصرية، وسمع سكان العاصمة المصرية دوي الطائرات الثماني التي وصلت مصر على مدار اليومين الماضيين قادمة من الولايات المتحدة.

 وكان المتحدث باسم القوات المسلحة، العميد محمد سمير، قد أعلن أن المقاتلات الجديدة ستحلق فوق القاهرة ونهر النيل في الساعة الرابعة عصرا بالتوقيت المحلي، يرافقها فريق الألعاب الجوية.

 وأعلنت السفارة الأميركية بالقاهرة أمس (الخميس) أن الولايات المتحدة سلمت مصر ثماني طائرات مقاتلة من طراز «F16Block52»، بالإضافة إلى 4 مقاتلات أخرى تتسلمها القاهرة الخريف المقبل، مشيرة إلى أن «منظومات الأسلحة هذه هي أحدث خطوة في توفير أدوات جديدة لمساعدة مصر لمحاربة الإرهاب».

 وفي سياق متصل، شهد الفريق أول صدقي صبحي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي المصري، الاحتفال بوصول الفرقاطة متعددة المهام «تحيا مصر» من طراز «فريم» والتي حصلت عليها مصر من فرنسا في إطار صفقة تضم أيضا 24 مقاتلة من طراز «رافال» كانت قد حلقت 4 منها في سماء القاهرة قبل عشرة أيام بعدما تسلمها الجيش المصري.

 وتعد الفرقاطة «فريم» هي الأحدث من نوعها في العالم والأولى من طرازها في المنطقة.

 ورفع الفريق أول صدقي صبحي العلم المصري على لنشي صواريخ من طراز سليمان عزت إيذانا ببدء دخولهما الخدمة ضمن التشكيلات المقاتلة بالقوات البحرية المصرية.هناك الكثير من العوامل ابتداء من التكنولوجيا ومرورا بعاداتنا الغذائية، ونمط حياتنا قد تقلل من مستوى ذكائنا، وقد أوضحت بعض التقارير الحديثة أن مستوى الذكاء قد انخفض لدينا بشكل ملحوظ في السنوات الـ50 الماضية.
وذكر خبراء، لجريدة «ديلي تلغراف» البريطانية أن هناك 7 عادات قد يفعلها الشخص يوميا يمكنها أن تقلل من مستوى ذكائه، وهذه العادات هي:
1 - الاستهلاك الزائد للدهون المشبعة:
توجد الدهون المشبعة بكثرة في المنتجات الحيوانية مثل السمن وفي الزيوت النباتية ومن أهمها زيت النخيل وزيت جوز الهند، وقد أوضحت الدراسات أن الوجبات الغذائية الدسمة تضعف المرونة الإدراكية، والذاكرة، وتؤدي إلى الاكتئاب.
2 - تعدد المهام:
قد يعتقد الشخص أن تعدد المهام يزيد من قدراته العقلية، إلا أنه على العكس يمكن أن يضر بعقل الشخص وتفكيره، فهو يمنع التركيز الدقيق والفكر الخلاق.
3 - كثرة استخدام «غوغل»:
إن كثرة استخدام محرك البحث غوغل قد يجعل الشخص كسولا لا يسعى للقراءة والتعب من أجل فهم شيء ما وهو ما يقلل من مداركه ومستوى ذكائه بشكل كبير.
4 - الإكثار من تناول الفاكهة:
قد أظهرت دراسة في جامعة كاليفورنيا أجريت في عام 2012 على مجموعة من الفئران أن الفركتوز الموجود في الفواكه والعسل والخضراوات، قد يساهم في تقليل مستوى الذكاء حيث يؤثر في قدرة الأنسولين على مساعدة خلايا المخ في تحويل السكر إلى طاقة للتفكير.
5 - مشاهدة التلفزيون:
حيث أوضحت دراسة حديثة أن مشاهدة التلفزيون لفترة طويلة يمكن أن تسبب تغيرات كبيرة في المخ، وتسبب تدمير خلاياه، وتقلل من مستوى الذكاء أيضا.
6 - اضطرابات النوم:
إن اضطرابات النوم واضطرابات الساعة البيولوجية قد تضعف قدرات المخ وتتسبب في شيخوخة خلاياه قبل الأوان.
7 - مضغ العلكة:
رغم اعتقاد الكثيرين أن العلكة تساعد على التركيز وتزيد الذكاء، فإن هناك دراسة حديثة أوضحت أن مضغ العلكة قد يلهي الشخص ويشتته عن التركيز، وبالتالي يؤثر على عقله وتفكيره.قال المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش إنه سيفاجئ الجميع بخطوته المقبلة في عالم كرة القدم حينما يترك ناديه الحالي باريس سان جيرمان.

وربط كثير من التقارير هذا الصيف بين إبراهيموفيتش وعدد من الأندية، لكنه يصر على أنه «سعيد للغاية» في ناديه الفرنسي، ومع ذلك فإنه سيرحل عن الفريق الموسم المقبل نظرا لأنه يتبقى له عام واحد في العقد، حسبما نقلت صحيفة «الغارديان» البريطانية.

وكان المهاجم الفذ الذي تحلم أندية أوروبية كثيرة بضمه قد تحدث عن رغبته في الانتقال إلى الدوري الأميركي لكرة القدم، لكن تظل الخطوة القادمة له تمثل لغزا، ويعتزم اللاعب الاحتفاظ به سرا إلى الآن.

وقال زلاتان: «أين سأذهب بعد ذلك؟ ستكون مفاجأة، مفاجأة كبيرة جدا».. عقب تسجيله الهدف الثاني في فوز فريقه 2 - 0 على مانشستر يونايتد وديا في شيكاغو بالولايات المتحدة أمس الخميس.

ومنذ وصوله إلى باريس سان جيرمان، شهد الفريق طفرة كبيرة في المستوى واحتل موقعا متقدما بين كبار أوروبا، حتى إنه استطاع التغلب على تشيلسي ليبلغ ربع نهائي دوري أبطال أوروبا قبل أن يخسر بشكل مفاجئ أمام برشلونة الذي فاز باللقب فيما بعد.في ظل التكهنات بانتقال الجناح الأرجنتيني أنخيل دي ماريا من مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، مقابل 44 مليون إسترليني، فإن إجمالي تكلفة صفقات انتقاله خلال مسيرته الاحترافية ستبلغ 132 مليون إسترليني، ليصبح بذلك الأغلى في تاريخ كرة القدم.
ورصدت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية اللاعبين العشرة الأغلى في تاريخ كرة القدم بالنظر لقيمتهم الإجمالية، وليس الصفقة الأعلى، وأبرزهم:
1- أنخيل دي ماريا (إجمالي 132.6 مليون إسترليني)
انتقل من روزاريو الأرجنتيني إلى بنفيكا البرتغالي مقابل 5.6 مليون إسترليني، ثم إلى ريال مدريد مقابل 23 مليونًا، ومنه إلى مانشستر يونايتد بمبلغ 60 مليونًا، مع توقعات بانتقاله إلى باريس سان جيرمان مقابل 44 مليون إسترليني بعد موسم باهت تحت قيادة الهولندي لويس فان غال.
2- زلاتان إبراهيموفيتش (126.7 مليون إسترليني)
من مالمو السويدي إلى أياكس مقابل 5 ملايين إسترليني، ثم إلى يوفنتوس (12 مليونًا)، ومنه لإنترميلان (20 مليونًا)، وبرشلونة (55 مليونًا) وميلان (19 مليونًا) وأخيرًا إلى باريس سان جيرمان بقيمة 15.7 مليون.
3- جيمس رودريغيز (106.3 مليون إسترليني)
انتقل صانع الألعاب الكولومبي من بانفيلد إلى بورتو بخمسة ملايين إسترليني، ثم إلى موناكو (38.5 مليون) وأخيرًا إلى ريال مدريد مقابل 63 مليون إسترليني.
4- لويس سواريز (103.5 مليون إسترليني)
انتقل من ناثيونال في أوروغواي إلى غرونينجن مقابل نصف مليون إسترليني، ومنه إلى أياكس مقابل 5 ملايين، ثم ليفربول 23 مليونا، وأخيرا إلى برشلونة في صفقة خيالية قيمتها 73 مليون إسترليني.
5- غاريث بيل (96 مليون إسترليني)
انتقل المهاجم الويلزي من ساوثهامبتون إلى توتنهام مقابل 10 ملايين إسترليني، قبل أن يسجل صفقة قياسية آنذاك بانتقاله إلى ريال مدريد مقابل 86 مليون إسترليني.
إلى ذلك، احتل البرتغالي كريستيانو رونالدو (إجمالي 92.2 مليونا)، والكولومبي راداميل فالكاو (90.3)، والفرنسي نيكولا أنيلكا (86.8)، والأرجنتيني خوان سيباستيان فيرون (79) والبرازيلي ديفيد لويز (75.3) المراكز الخمسة الأخرى على الترتيب.تسبب الاشتباه في وجود فأر صغير داخل طائرة هندية تابعة لشركة «إير إنديا»، كانت متوجهة إلى نيويورك، في أن تعود أدراجها بعد ساعتين على إقلاعها، خوفا من وجود الفأر، حسبما قال مسؤول في الشركة الهندية لوكالة الصحافة الفرنسية.
وأوضح المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: «عادت رحلة الخميس الماضي إلى نيودلهي بسبب احتمال وجود فأر فيها». وتابع: «لم نتأكد من وجود الفأر إلا أن الطائرة أعيدت حفاظا على سلامة الركاب».
وليست هذه الحادثة هي الأولى التي يطال حادث مماثل هذه الشركة الوطنية التي تعاني صعوبات مالية كبيرة؛ إذ إنها لم تسجل أي أرباح منذ عام 2007، وغالبا ما تصل حيوانات من أنواع مختلفة إلى طائراتها عبر العربات التي تنقل وجبات الطعام.
ففي مايو (أيار) الماضي، اضطرت طائرة تقوم برحلة داخلية إلى الهبوط بعدما رصد طاقمها فئرانا تعدو في ممرات الطائرة. وفي يونيو (حزيران) نشرت صورة عبر وسائل التواصل الاجتماعي تظهر رأس فأر يخرج من قطعة خبز صغيرة موضوعة على صينية الطعام. وقد نفت شركة الطيران وجود هذا الحيوان الزاحف، ولم تؤكد صحة الصورة؛ لأن أي راكب لم يتقدم بشكوى.
ويذكر أن هذه القوارض التي تعشق قضم الكابلات، تشكل خطرا خلال الرحلة الجوية؛ لأنها قد تلحق أضرارا بالطائرة.بينما يستعد العالم لإحياء الذكرى السبعين لإسقاط الولايات المتحدة للقنبلة الذرية على مدينة هيروشيما اليابانية، نشر أطباء دراسة تناولوا فيها التأثير النفسي للانفجارات النووية.
وكشفت الورقة البحثية المنشورة اليوم بمجلة Lancet الطبية عن مشكلات صادمة متعلقة بالصحة النفسية، والتي تلت سواء حادث فوكوشيما قبل أربع سنوات وانهيار عدد من المفاعلات النووية بالمدينة اليابانية إثر موجات تسونامي عاتية أو بعد حادث تشيرنوبل الشهير عام 1986.
ووجد الباحثون أن الآثار النفسية والمعنوية ربما أكثر شيوعا من الضرر الجسدي الذي سببته الإشعاعات النووية، وكتبوا «تدهور الصحة العقلية بعد كارثة يمكن أن يسبب تراجعا في الوظائف العضوية ويؤدي إلى أمراض متنوعة، كما أنه قد يكون عاملا فعالا في تدهور الصحة في مراحل متأخر من العمر».
وتابعوا: «لذلك رعاية مشكلات الصحة العقلية تصبح مهمة للغاية».
وتقول صحيفة «ديلي ميرور» البريطانية، إنه في ظل وجود 437 منشأة طاقة نووية حول العالم، وثلثها يقع في مناطق ذات كثافة سكانية عالية، فإن أي كارثة مستقبلة سوف تتسبب على الأرجح في دمار خطير لصحتنا العقلية.
وبعد كارثة تشيرنوبل، تضاعف عدد الأشخاص الذين يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة وحالات القلق، وكان هذا ناتجا في جزء منه من نشرات الأخبار غير الدقيقة.
وكانت وسائل إعلام قد نشرت تقارير غير صحيحة بأن الأشخاص الذين تعرضوا للكارثة يواجهون خطرا كبيرا للإصابة بسرطان الغدة الدرقية، ما كان له وقع ضخم على الصحة النفسية للأشخاص.
وبعد كارثة فوكوشيما، وجد الباحثون أن واحدا من بين كل أربعة أطفال من 4 إلى 6 سنوات، والذين تم إجلاؤهم من منطقة الكارثة، كان معرضا لمشكلات عقلية خطيرة.
ولاحظوا أيضا أن معدل الإصابة باضطراب ما بعد الصدمة كان أعلى بين الأناس الذين يعيشون في مانهاتن بعد هجمات 11 سبتمبر (أيلول) 2001.
لكن التأثير لا ينتهي عند هذا الحد، حيث أبرزت الدراسة الآثار الخطيرة الناتجة عن عمليات الإجلاء وإعادة التسكين.أعلن مؤسس موقع «فيسبوك» للتواصل الاجتماعي، مارك زوكربيرغ، وزوجته بريشيلا تشان أنهما ينتظران مولودا جديدا وكشفا أيضا أنه طفلة.
وكتب زوكربيرغ منشورا على «فيسبوك» عبر حسابه الخاص إنهما يحاولان إنجاب طفل منذ عامين، واللذين شهدا تعرض زوجته للإجهاض ثلاث مرات، وأضاف: «إننا في غاية السعادة وكلبنا (بيست) لا يدري ما نحن بصدده. سيكون هذا فصلا جديدا في حياتنا».
وصاحب الإعلان الذي شهد تفاعلا من أصدقاء ومتابعي زوكربيرغ صورة يظهر فيها مؤسس موقع التواصل الأكبر في العالم وزوجته التي ظهرت عليها ملامح الحمل، وبرفقتهما الكلب، الذي نال حظا أيضا من الاهتمام ما بين الإعجاب والسخرية نظرا لشكله المميز.
وتابع: «حينما تعلم أنك سترزق بطفل تبدأ في تصور كيف سيكون والحلم بالمستقبل. نرسم الخطط قبل أن ينتهي كل شيء»، في إشارة إلى الإجهاضات التي تعرضت لها زوجته، ويضيف: «كثير من الأشخاص لا يتحدثون عن الإجهاض ويعانون وحدهم».
وكان مؤسس موقع «فيسبوك» ورئيسه التنفيذي قد تزوج من بريشيلا في عام 2012، ويقول: «سيكون فصلا جديدا في حياتنا، لقد كنا محظوظين بفرصة لمس حياة كثيرين في العالم، بريشيلا كطبيبة، وأنا من خلال مجتمعي والعطاء»، ويضيف: «الآن سنركز على العمل من أجل عالم أفضل لطفلتنا وللجيل القادم».في إطار سعيها المتواصل للتطور والتقدم، قامت مجموعة «ياهو» الأميركية العملاقة في مجال الإنترنت، بتعزيز حضورها في قطاع التجارة الإلكترونية عبر شرائها موقع «بوليفور» المتخصص في الموضة ومستحضرات التجميل والديكور.
وبالإضافة إلى متجره الإلكتروني، يملك موقع «بوليفور» خصائص شبيهة بشبكات التواصل الاجتماعي عبر عرضه على مستخدميه اكتشاف آخر صيحات الموضة وتقديمه نصائح، إضافة إلى إمكان تشارك الأذواق والآراء مع أعضاء آخرين.
وتسعى «ياهو» إلى الاستفادة من «بوليفور» لتعزيز حضور بواباتها الإلكترونية المختلفة على صعيد التجارة عبر الإنترنت، فضلا عن استخدامه في الإعلانات المدمجة بمنتجاتها الإلكترونية بهدف زيادة نسبة تصفح مواقع التجارة الإلكترونية عبر «ياهو».
وقال نائب رئيس «ياهو» لشؤون البوابات الإلكترونية المتخصصة، سايمن خلف، في بيان، إن «موقع (بوليفور) ألف فريقا ممتازا وصنع منتجا يحتل الصدارة في فئته، ونشاطا متينا مستندا إلى مجتمع شديد الالتزام».
ولم يتم الكشف عن القيمة المالية للصفقة حتى الآن، وقد حازت رئيسة مجموعة «ياهو» ماريسا ماير عشرات الشركات الناشئة خلال السنوات الثلاث الأخيرة؛ سعيا لإعادة إطلاق نمو المجموعة في إطار استراتيجية تتركز بشكل رئيسي على قطاعات الجوال والفيديو ووسائل التواصل الاجتماعي والإعلانات المصممة لمرافقة منتجات إلكترونية.يرى الفرنسي آرسين فينغر، مدرب فريق آرسنال الإنجليزي، أن حارس المرمى الجديد وعملاق تشيلسي السابق، بيتر تشيك، يحمل نفس التأثير الذي صنعه الهولندي إدوين فان در سار بانتقاله إلى مانشستر يونايتد عام 2005.
واستطاع الحارس التشيكي البالغ من العمر 33 عاما تحقيق أربعة ألقاب دوري خلال 11 موسما قضاها مع البلوز، قبل أن يقرر الانتقال إلى نادٍ لندني آخر هو آرسنال بقيادة فينغر.
في المقابل انتقل فان در سار إلى يونايتد وعمره 34 عاما ليحقق بطولات كثيرة مع الفريق بما فيها أربعة ألقاب بريميرليغ.
وفي تصريحات على الموقع الرسمي لنادي آرسنال، قال فينغر: «قبل انتقاله إلى تشيلسي كنا مهتمين به بعدما علمنا وجود حارس مميز في فريق رين الفرنسي. كان صغيرا نسبيا مع رين، وأحد مساعدي كان ابنه يلعب في رين وأخبره أن لديهم حارسًا قديرًا، لكن أعتقد أن تشيلسي كان أسرع منا قليلا».
وتابع المدرب الفرنسي: «إنه يمتلك مزيجًا رائعًا بين المهارة والمرونة والبنيان، حيث يبدو قد خلق للعب كرة القدم الإنجليزية»، قبل أن يضيف: «انتقاله يشبه ما حدث مع إدوين فان در سار قليلا، حينما انتقل من فولهام إلى مانشستر يونايتد، واستمر بعدها لخمس أو ست سنوات، ولذا أتوقع أن يواصل تشيك تألقه لسنوات قادمة، فهو جاد للغاية ويتدرب جيدا ولا يعاني إصابات خطيرة».قال المتحدث الرسمي للقوات المسلحة المصرية، العميد محمد سمير، إن 88 إرهابيًا وتكفيريًا قتلوا في شمال سيناء في الفترة بين 20 و31 يوليو (تموز) الماضي.

 وأضاف المتحدث العسكري عبر صفحته الرسمية على «فيسبوك»، أن الجيش المصري تمكن من ضبط فردين مطلوبين أمنيًا و56 فردًا مشتبهًا بهم، علاوة على تدمير 29 سيارة و36 دراجة نارية من دون لوحات معدنية، جميعها تخص العناصر الإرهابية.

 ودمرت القوات المسلحة المصرية تسعة مقرات ومناطق تجمع، بالإضافة إلى تدمير مخازن للمواد المتفجرة بعد اكتشافها في منطقة اللفيتات، وفق ما جاء على الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري المصري.

 من جهة أخرى، أنهت القوات المسلحة استعداداتها والإجراءات المرتبطة بمعاونة الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية المصرية لتأمين حفل افتتاح قناة السويس الجديدة المقرر له الخميس المقبل، والذي يتضمن تأمين منطقة الاحتفال وتنظيم تدفق ووصول الوفود الدولية والشخصيات المهمة.

 وقال المتحدث العسكري، إن القوات المسلحة عززت من إجراءاتها بمنطقة شرق قناة السويس، في حين فرضت قوات الجيش الثاني الميداني طوقًا أمنيًا مشددًا لتأمين محيط القناة الجديدة التي شهدت انتشارًا مكثفًا للمجموعات القتالية التي تم إعدادها وتجهيزها للتعامل مع التهديدات والعدائيات المحتملة.

 وتشارك عناصر من القوات البحرية والجوية وقوات حرس الحدود خلال عمليات التأمين وتنظيم طلعات المراقبة والتصوير الجوي على امتداد المجرى الملاحي للقناة، كذلك عناصر الشرطة العسكرية التي تعاون في تأمين تدفق الوفود المشاركة وفتح المحاور التحرك للوصول للمناطق التي تستضيف أنشطة وفعاليات الاحتفال.

 وكان مجلس الدفاع الوطني الذي انعقد أمس برئاسة الرئيس عبد الفتاح السيسي قد استعرض الترتيبات المتعلقة بتنظيم وتأمين الاحتفال التاريخي بافتتاح قناة السويس الجديدة.تغييرات يسيرة في نمط الحياة فيما يتعلق بالجلوس قد يكون لها وقع كبير على صحة الفرد. هذا ما توصلت إليه دراسة جديدة، حيث وجدت أن الوقوف لفترة أطول والجلوس أقل في مكان العمل من حين لآخر يمكن أن يجعل الموظفين في حالة صحية أفضل.
وقالت الدراسة إن «الوقوف يساعد على تحسين مستويات السكر والكولسترول والدهون في الدم»، مشيرة إلى أن هذه النتيجة ذات فاعلية كبيرة لأصحاب الوظائف التي تطلب جلوسهم على المكتب باستمرار، حسبما تذكر صحيفة «نيويورك ديلي نيوز».
وشملت الدراسة المنشورة في مجلة القلب الأوروبية 800 رجل وامرأة في أستراليا، ووجدت علاقة واضحة بين الجلوس لوقت أقل وتحسن صحة العاملين.
وجمع الباحثون طول ووزن وقياسات دم من المتطوعين، ثم تم منحهم مراقب الأنشطة لمدة أسبوع، وبعدها رصد الباحثون بيانات الصحة وفق الوضعية التي كان عليها المتطوعون خلال العمل.
ولاحظ الباحثون أن قضاء ساعتين أو أكثر وقوفا يوميا بدلا من الجلوس يؤدي إلى تراجع نسبة السكر في الدم بنسبة اثنين في المائة ودهون الدم بنسبة 11 في المائة في المتوسط. بينما كان الوقوف لمدة أطول سببا لتعزيز مستويات البروتين الشحمي أو الكولسترول المحمود في الدم.
كما تضمنت الدراسة الطرق التي يمكن لأصحاب الأعمال من خلالها تحسين الحالة الصحية لموظفيهم، بما فيها المكاتب التي تتطلب الوقوف لاستخدامها.
وقال فرانسيسكو لوبيز - جيمينز البروفسور بكلية الطب في مينيسوتا، والذي كتب مقدمة الدراسة، إن «الوقوف في العمل لأربع ساعات، والمشي لساعتين والقيام بالأعمال الروتينية في المنزل لمدة ساعة يساوي حرق سعرات حرارية خلال ساعة من الركض».نُقل رجل بولاية تكساس الأميركية إلى المستشفى إثر تعرضه لرصاصة أطلقها هو على حيوان المدرع لقتله، قبل أن ترتد إليه مرة أخرى وتصيب رأسه.

 

 وقرر الرجل إطلاق النار على الحيوان المميز بالصفائح الصلبة التي تغطي جسده بعدما رآه في ملكيته الخاصة بمدينة ماريتا، شرق تكساس، بحسب ما أعلن مسؤول بالشرطة، وأطلق ثلاث طلقات لكن واحدة منها على الأقل ارتدت وأصابته في الرأس ليتم نقله على الفور لمستشفى قريب، حيث تم تخييط الجرح بالسلك. وليس معروفًا بعد إذا كان المدرع قد نجا أم لا.

 وتعد هذه الحادثة الثانية من نوعها هذا العام، حيث أصيب شخص آخر جنوب الولايات المتحدة في وقت سابق برصاصة ارتدت إليه، بعدما أطلقها على مدرع.

 ففي أبريل (نيسان) الماضي، أصاب رجل بولاية جورجيا حماته بطلق ناري ارتد من المدرع، بعدما أراد قتله، لكن رصاصة البندقية عادت إلى باب منزله الخلفي لتصيب حماته البالغة 74 عامًا بإصابة خطيرة في الظهر.إذا كنت تعاني من الضيق تجاه ازدحام المطاعم والمقاهي التي تتردد عليها وليس لديك وقت للانتظار أو التأخير، يوفر لك محرك البحث الشهير «غوغل»، خاصية جديدة تتيح للمستخدم اكتشاف أوقات ازدحام المطاعم والمقاهي والمتاجر وغير ذلك من الأماكن التي يتردد عليها قبل الذهاب إليها.
وذكر موقع «بي سي ماغازين» المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أن الخاصية الجديدة التي أضافها محرك البحث «غوغل» بسيطة لكنها مفيدة للغاية، حيث تتيح للمستخدم معرفة مدى ازدحام المركز الرياضي أو المقهى أو المطعم الذي يعتزم الذهاب إليه.
وقالت الشركة الأميركية في رسالة عبر موقع التواصل الاجتماعي «غوغل بلس»: «هل تجد نفسك دائما تحاول تفادي الوقوف في صفوف طويلة أو تتساءل عن أفضل وقت يمكنك فيه الذهاب للتبضع أو إلى المركز الرياضي».
وأضافت أن الخاصية الجديدة التي يوفرها محرك البحث ستساعد في تجنب هذا السيناريو المزعج إذ إن كل المطلوب من المستخدم كتابة اسم المكان سواء كان فرع لسلسلة مطاعم أو مقاهي، وتحديد مكانه الجغرافي على محرك البحث، ثم تضع المؤشر على العنوان وسيظهر مربع تحت رقم هاتف المكان يشير إلى مدى ازدحام المكان على مدى ساعات اليوم أو أيام الأسبوع.
وتقول «غوغل» إن هذه الخاصية متاحة بالنسبة «لملايين الأماكن والشركات في مختلف أنحاء العالم» من خلال محرك البحث. وهي متاحة عبر الأجهزة المحمولة والكومبيوتر الشخصي.يعرض للبيع منزل عاش فيه الزعيم الثوري الروسي ليون تروتسكي، على جزيرة بويوكادا قبالة إسطنبول، مقابل 4.4 مليون دولار، حسبما أعلنت إحدى الصحف التركية، وهو مكون من 18 غرفة و5 حمامات وملحقة به قطعة أرض كبيرة، ويقع على مساحة 950 مترا مربعا ويطل على بحر مرمرة.
وقد بني المنزل المؤلف من 3 طوابق قبل 150 عاما ومعه قطعة أرض مساحتها 3600 متر مربع، على ما أوضح الإعلان.
وقال الرئيس السابق لبلدية الجزيرة، مصطفى فارساكوغلو لوكالة الصحافة الفرنسية، إن تروتسكي عاش 4 سنوات في هذا المنزل بعدما احترق منزله الأول على جزيرة بويوكادا أيضا، وأضاف أن المنزل بحاجة لأعمال ترميم واسعة كما أنه غير مجهز للتدفئة.
وقال رئيس البلدية السابق: «إنه مبنى مصنف، ومن سيشتريه لا يمكنه أن يحوله إلى مسكن أو مطعم أو فندق». وأوضح وسيط عقاري في الجزيرة طالبا عدم الكشف عن اسمه: «حاولنا في السابق بيع هذا المنزل، لكن من دون جدوى، فلا أحد يريده. ولم يقم مالك المنزل، وهو من إسطنبول، بأعمال الترميم اللازمة».
يذكر أن ليون تروتسكي قد طرد من الاتحاد السوفياتي عام 1929 بقرار من ستالين وأبعد إلى تركيا حيث بقي سنوات قليلة قبل أن يواصل منفاه في دول أخرى. وقد اغتيل في المكسيك عام 1940.في بادرة تعد الأولى من نوعها لتوعية الرأي العام العالمي بمخاطر اندثار الحيوانات المختلفة، أضيئت صور متحركة ضخمة لحيوانات مهددة بالانقراض أمس (السبت) على واجهة ناطحة السحاب الأميركية الشهيرة «إمباير ستيت بيلدينغ» في نيويورك.
وقد عرضت الصور على الواجهة الجنوبية للبرج الشهير بارتفاع 114 مترا وعرض 56 مترا وعلى امتداد 33 طابقا، وكان بالإمكان رؤية هذه الصور من مسافة بعيدة.
وتصدرت صورة الأسد سيسيل، الذي اصطاده طبيب أسنان أميركي في زيمبابوي أخيرًا، صور عدد كبير من الحيوانات من ثدييات وطيور وحشرات وغيرها من الأنواع المهددة بالانقراض.
وبثت هذه الصور التي يستمر عرضها ثماني دقائق وتترافق مع موسيقى وإنارة خاصة، مرة كل ربع ساعة بين الساعة التاسعة مساء ومنتصف الليل بالتوقيت المحلي (الساعة الواحدة والرابعة فجر اليوم الأحد بتوقيت غرينتش). وقد استخدمت أضواء كاشفة قوية جدا خلال بث هذه الصور من سطح مبنى مجاور.
ويقف وراء فكرة هذا المشروع، التي ولدت قبل أربع سنوات، المخرج لوي فبسيهويوس مؤسس منظمة «أوسييناك بريزيرفيشن سوساييتي» الذي حاز فيلمه «ذي كوف» حول المجزرة السنوية التي يذهب ضحيتها آلاف الدلافين في اليابان، جائزة أوسكار أفضل وثائقي في عام 2010.
وقال فيشر ستيفنز منتج «ذي كوف»: «أراد (المخرج) استخدام المبنى الذي يتمتع بأكبر دلالة رمزية، وهو بالنسبة له (إمباير ستيت بيلدينغ)»، مضيفا أن الهدف هو توعية الرأي العام بالأجناس المهددة بالانقراض دون اندثارها.
وسبق لبرج «إمباير ستيت بيلدينغ» أن أنير باللون الأحمر عام 2011 في إشارة إلى المجزرة التي ندد بها فيلم «ذي كوف». وقد رحب القيمون عليه بسرعة بالفكرة الجديدة.
وأوضح أنطوني مالكين، رئيس «إمباير ستيت بيلدينغ ريالتي تراست»، الذي يملك ناطحة السحاب الشهيرة، أن «(إمباير ستيت بيلدينغ) هو نموذج عالمي للاستدامة، والمنشأة الفنية التي بثت على واجهته تدعو الناس إلى التفكير بالطريقة نفسها حيال حياة الحيوانات على الأرض».أحيانا يجبر الشخص على اتخاذ قرار مصيري سيؤثر على حياته بالكامل، مثل الزواج أو العمل أو ربما السفر أو الهجرة لمدينة أخرى؟.
ويعتمد كثير من الأشخاص على عقلهم في اتخاذ القرار لذا يقومون بتحليل الموقف والتفكير جيدا بعيدا عن ميولهم العاطفية، بينما يعتمد الآخرون على قلوبهم وعواطفهم بشكل أكبر، ويقوم البعض الآخر بالجمع بين العقل والعاطفة سعيا لاتخاذ القرار الأفضل.
وفي هذا السياق، أوضح «بابا جيف»، أستاذ التسويق في جامعة ستانفورد، أنه علميا، عندما يتعلق الأمر باتخاذ قرار مصيري، فيجب على الشخص الانصياع لقلبه وعواطفه بدلا من تفكيره.
وأوضح جيف أن كثرة التفكير في أمر مصيري تجعل الشخص أكثر توترا وخوفا من المجهول، وتعيق تفكيره بشكل كبير، كما تجعله أكثر تشككا في جميع من حوله بل وفي القرار الذي سيتخذه مما قد يدفعه إلى الفشل.
أما الشخص الذي ينصاع وراء عاطفته ويعتمد على حدسه فيكون أكثر ثقة وأكثر ارتياحا عند اتخاذ قراراته، كما يشعر بكون شيء ما سيعود بالنفع عليه أم لا، ويكون لديه مشاعر سلبية تجاه قرار بعينه، ومشاعر إيجابية تجاه قرار آخر، وذلك قبل أن يفكر في سلبيات وإيجابيات القرار بعقله.
وأكد جيف أن في القرارات المصيرية، فإن الأشخاص العاطفيين يكونون أكثر نجاحا من الأشخاص الذين يعتمدون على تفكيرهم.يقتني ماتيو ماركوس، وشريكه جورج بوناتشي، اللذان يعملان لدى شركة بيمبيت للتكنولوجيا الحيوية، قرنا لوحيد القرن يساوي آلاف الدولارات في السوق السوداء، جاء نتاج الهندسة الحيوية بأحد مختبرات سان فرانسيسكو.
وتتكون قرون وحيد القرن أساسا من مادة الكيراتين، وهو مركب كيميائي ضمن عائلة البروتينات يدخل أيضا في تركيب الشعر والأظافر. ويشتد الإقبال على قرون وحيد القرن في مناطق من آسيا حيث يستخدم كأحد مكونات الطب الشعبي التقليدي.
وقد نجح ماركوس وشريكه بوناتشي في الحصول على قرن حقيقي وهما يستعينان بأحدث التقنيات في مجال التكنولوجيا الحيوية لاستنساخه بدرجة فائقة من الدقة على نحو يحسبه المرء قرنا أصليا.
وقال ماركوس «لا تزال هناك بعض نقاط الاختلاف. لم نصل بعد إلى درجة الكمال في الاستنساخ البيولوجي رغم أن ذلك هو الهدف».
وإذا نجح الباحثان في إتقان هذا العلم فإن النية تتجه إلى بيع القرون المعدلة وراثيا فيما يضع ماركوس عينيه على الصيادين الحاليين بوصفهم أفضل العملاء.
وقال ماركوس «لا يمكننا في واقع الأمر التحكم فيما يحدث للقرون بمجرد خروجها من نقاط التوزيع الخاصة بنا، لذا فثمة احتمالات أن يأخذ البعض هذه القرون ويعيد توصيفها على أنها قرون برية».
وأضاف: «هناك حراس الغابات وهناك الدوريات وهناك سياسات بإطلاق النار بقصد القتل وهدفنا هو أن نقنع هؤلاء بأنهم ليسوا مضطرين بعد إلى التوجه لمناطق معيشة وحيد القرن كي يقتلوها لأن القرون تمثل صفقة مجزية بالنسبة إليهم».
والمستفيد الوحيد من ذلك هو حيوانات وحيد القرن مع وجود تقنيات لاستنساخ قرونها ومن المأمول أن يكون الدافع وراء قتل هذه الحيوانات قد انتفى.
ويعتزم ماركوس وزميله في المستقبل استنساخ منتجات نادرة أخرى بالاستعانة بالتقنيات الحيوية مثل عظام النمر وأنياب الفيل العاجية على أمل إنقاذ الأنواع المهددة بالانقراض.في مجتمعات لا يستطيع أصحابها الذهاب إلى المتاحف أو عروض الأعمال الفنية المقامة في قاعات عرض كبرى ومشهورة، يستطيع الفن أن يصل إلى محبيه أينما كانوا، كما فعل مشروع المجتمع في وسط المكسيك، حيث ذهب الفن إلى البيوت، حين قام مجموعة من الفنانين بالرسم والتلوين فوق جدران المنازل، ليحولوا مربعا من البيوت العشوائية إلى جداريه ملونة مبهجة.
وقضي الفنانين 14 شهرا في حي las Palmitas، وتنوعت ألوان وجهات المنازل التي يصل عددها إلى نحو 200 منزل، إلى درجات ألوان قوس قزح، لتضم الأصفر والبنفسجي والأخضر. وصرح مدير المشروع إنريكي جوميز، أن الهدف من العمل الفني، هو تعزيز الاندماج في المجتمع وتغيير الصورة السلبية للحي.
ويعد الحي، منطقة غامضة بعض الشيء، يتجنب سكانها الخروج بعد حلول الظلام أو التفاعل مع الأحياء الأخرى، ولكن أثناء العمل على المشروع ومع اقتراب انتهائه تطور الأمر، وأصبح السكان يميلون للتحدث إلى بعضهم البعض أكثر مما سبق، ربما هو الفن رسالة السلام إلى العالم أينما حل.قامت مجموعة من الباحثين البريطانيين بتطوير اختبار بسيط للكشف المبكر لأحد أخطر أنواع السرطان في بريطانيا، وهو سرطان البنكرياس.
وأشار الباحثون إلى أنهم قاموا بتحديد ثلاثة بروتينات تعطي إشارة مبكرة ودقيقه لإصابة الشخص بسرطان البنكرياس، مؤكدين أن هذا الاختبار الجديد يمكن أن يكشف وجود هذه البروتينات في تحليل البول، ومن ثم معرفة ما إذا كان الشخص مصابا بالسرطان أم لا في مراحل المرض الأولى.
كما أنه يمكن لهذا الاختبار التمييز بين السرطان والتهاب البنكرياس المزمن، حيث يصعب التفريق بينهما.
وأوضح الباحثون أن هذا الاختبار سيسهم في إنقاذ مئات الأرواح سنويا.
ويعتبر سرطان البنكرياس من أكثر أنواع السرطان شيوعا في بريطانيا، ويصيب نحو 9000 شخص سنويا، كما أنه يعتبر من أكثر أنواع السرطان فتكا بالأرواح.
ويصف الأطباء هذا المرض بأنه «ذئب في ثياب حمل» لأن أعراضه تتشابه كثيرا مع أعراض بعض الأمراض الشائعة، ومن أشهر أعراضه: ألم الظهر، واليرقان وفقدان الوزن.أعلن آرسنال بطل الكأس عن نفسه مرشحا للمنافسة على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، وذلك بعدما قص شريط موسم 2015 - 2016 بتتويجه بطلا للدرع الخيرية (كأس السوبر الإنجليزية) للموسم الثاني على التوالي من خلال تغلبه على جاره اللدود تشيلسي بطل الدوري بهدف نظيف اليوم الأحد على ملعب «ويمبلي» في لندن.
وبدأ فريق المدرب الفرنسي آرسين فينغر الذي فاز بهذه المباراة العام الماضي على مانشستر سيتي بطل الدوري حينها 3 - صفر، الموسم الجديد من حيث أنهى الذي سبقه؛ حيث فاز في 20 مباراة من أصل المباريات الـ26 الأخيرة التي خاضها في ختام الموسم في مختلف المسابقات، واحتفظ بلقب الكأس على حساب آستون فيلا (4 – صفر)، ما أهله لخوض هذه المباراة أمام تشيلسي الذي أحرز لقب الدوري عن جدارة.
ورفع آرسنال الذي يبدأ مشواره في الدوري المحلي الأحد المقبل على أرضه ضد جاره الآخر وست هام يونايتد، رصيده إلى 14 لقبا في هذه المسابقة، من أصل 21 مباراة، فيما فشل تشيلسي الذي يبدأ حملته في الدوري السبت المقبل على أرضه ضد سوانسي سيتي، في إحراز اللقب للمرة الأولى منذ 2009 والخامسة في تاريخه من أصل 11 مباراة.
كما فشل فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينهو في المحافظة على سجله المميز أمام «المدفعجية» الذين عجزوا عن تحقيق الفوز على الجار اللدود في المباريات الثماني الأخيرة بينهما (5 انتصارات و3 تعادلات) قبل اليوم.
وتركزت الأنظار على الحارس التشيكي بيتر تشيك (33 عاما) الذي وقف بين الخشبات الثلاث لآرسنال بعد أن أمضى 11 موسما ناجحا مع الجار اللدود تشيلسي الذي خاض معه 494 مباراة قبل أن يزيحه البلجيكي الشاب تيبو كورتوا إلى مقاعد البدلاء الموسم الماضي بعد انتهاء إعارته إلى أتلتيكو مدريد الإسباني، فطلب اللاعب الذي يحظى بعلاقة مميزة مع مالك النادي الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش نقله إلى شمال العاصمة.
وأحرز تشيك، الذي انتقل مقابل 10 ملايين جنيه إسترليني في يونيو (حزيران) الماضي، لقب الدوري أربع مرات مع تشيلسي ولقب دوري أبطال أوروبا 2012.
وغابت الفرص الحقيقية عن المرميين مع أفضلية ميدانية لآرسنال وذلك حتى الدقيقة 24 عندما افتتح رجال فينغر التسجيل من لعبة جماعية جميلة وصلت على أثرها الكرة من والكوت إلى أليكس أوكسلايد - تشامبرلاين الموجود على الجهة اليمنى لمنطقة تشيلسي، فتلاعب بالدفاع قبل أن يسددها قوية على يمين كورتوا، مسجلا الهدف الأول لفريقه ضد تشيلسي بقيادة مورينهو منذ 6 مايو (أيار) 2007 عندما تعادل الطرفان 1 - 1 في الدوري الممتاز بهدف من ركلة جزاء سجلها البرازيلي غيلبرتو سيلفا، مقابل هدف للغاني مايكل إيسيان.
ويعد هذا أول فوز يحققه المدرب آرسين فينغر على البرتغالي جوزيه مورينهو خلال المواجهات التي جمعتهما في البطولات الإنجليزية المختلفة.ذكر بيان للسفارة الأميركية بالقاهرة، اليوم (الثلاثاء)، أن الولايات المتحدة قامت في 31 يوليو (تموز) الماضي بتسليم خمسة أبراج لدبابات "أبرامز ام1 ايه1" في القاعدة الجوية بشرق القاهرة، وذلك "في إطار الدعم الأمني الأميركي المستمر لمصر"، حسب البيان.

 وستقوم الولايات المتحدة أيضا بتسليم 14 برجا إضافيا لدبابات "ام1 ايه1" في شهر أغسطس (آب) الحالي، ومع استمرار الإنتاج سيتم تسليم المزيد من الأبراج طبقا لمواعيد محددة، بالإضافة إلى أن الولايات المتحدة ستواصل تقديم المتابعة للدعم والصيانة، فضلا عن تدريب القوات البرية المصرية.

 وقد تم نقل الأبراج، التي تم تصنيعها في ولاية أوهايو، جوا مباشرة من الولايات المتحدة، كما تم تسليمها على الفور إلى مصنع الدبابات المصري للإنتاج المشترك المصري - الأميركي لدبابات "ام1 ايه1".

 وصرح الجنرال تشارلز هوبر كبير مسؤولي الدفاع في السفارة الأميركية بأن الإنتاج المشترك لدبابات (ام1 ايه1) في مصر يعطي الشعب المصري والقوات المسلحة المصرية قدرات اقتصادية وأمنية قوية، حيث أن تسليم الأبراج سيتيح الفرصة لأكثر من 2000 مواطن مصري للعمل في مصنع الإنتاج، فضلا عن تزويد القوات المسلحة بوسائل إضافية لمحاربة التطرف في المنطقة.

 وأكد البيان أن التزام الولايات المتحدة هذا العام بتقديم الدعم العسكري المقدر بحوالى 1.3 مليار دولار، يأتي في إطار مساندة جهود مصر الأمنية والعسكرية لمواجهة الإرهاب على عدة جبهات.

 ويعتبر تسليم أبراج الدبابات واستئناف الإنتاج المشترك الخاص بتصنيع دبابات أبرامز "ام1 ايه1" بمثابة أحدث الخطوات التي اتخذتها الولايات المتحدة لدعم الشراكة الأمنية مع مصر والتي استمرت لأكثر من 30 عاما.ضبطت السلطات الفرنسية لوحة للرسام الإسباني بابلو بيكاسو تقدر قيمتها بأكثر من 25 مليون يورو، وصنفتها السلطات الإسبانية بأنها غير قابلة للتصدير، على سفينة في جزيرة كورسيكا، وفق ما أبلغت الجمارك الفرنسية وكالة الصحافة الفرنسية اليوم (الثلاثاء).
وأوضحت الجمارك في بيان، أن «العناصر الرسميين الفرنسيين تنبهوا الخميس الماضي إلى محاولة تهريب لوحة لبيكاسو تحمل عنوان (هيد أوف إيه يونغ وومان/ رأس امرأة شابة) من مديرية الجمارك في مدينة باستيا إلى سويسرا».
وفي اليوم التالي، دخل عناصر من جمارك منطقة كالفي في كورسيكا «إلى السفينة التي كانت تنقل العمل لدى توقفها في مرفأ كالفي للسفن السياحية، وطلبوا وثائق متصلة بالوضع القانوني للوحة»، بحسب البيان.
وأشارت السلطات الجمركية الفرنسية إلى أن «قبطان السفينة لم يستطع تقديم سوى وثيقة تقييمية للوحة، إضافة إلى تقرير مكتوب باللغة الإسبانية صادر في مايو (أيار) 2015 عن المحكمة العليا الإسبانية تؤكد أن هذا العمل ثروة وطنية إسبانية لا يمكن إخراجه من إسبانيا في أي حال من الأحوال».
هذه اللوحة «المقدرة قيمتها بأكثر من 25 مليون يورو»، بحسب الجمارك، تعود ملكيتها إلى خايمي بوتين المصرفي الإسباني المعروف وسليل عائلة شاركت سنة 1857 في تأسيس مصرف سانتاندير الذي أصبح بعدها أكبر مجموعة مصرفية في البلاد.
وتنتظر السلطات الفرنسية حاليًا تلقي طلبات محتملة من إسبانيا لاستعادة العمل الفني.تجري غدا (الأربعاء) في ولاية ماساتشوسيتس الأميركية عملية جراحية لدجاجة عرجاء لتركيب قدم صناعية لها تتكلف 2500 دولار، تم تصنيعها بالكامل بالاستعانة بتقنية الطباعة الثلاثية الأبعاد.
وقالت أندريا مارتن من مزرعة «بلاك ثيسل» صاحبة الدجاجة المسماة «سيسيلي» أمس (الاثنين) إن هذه أول جراحة من نوعها لتركيب قدم صناعية لدجاجة.
ولدت الدجاجة «سيسيلي»، وعمرها الآن ثلاثة أشهر، بعيب خلقي وتمزق في وتر القدم اليمنى، مما عرقل حركتها الطبيعية، وعندما توجهت بها مارتن إلى كلية كومنغز للطب البيطري بجامعة تافتس لفحصها الأسبوع الماضي، كان أمامها خياران لا ثالث لهما، إما تركيب قدم صناعية وإما القتل الرحيم.
وقالت مارتن في اتصال هاتفي «لم أفكر كثيرا فمن حقها أن تعيش حياة طبيعية».
وتتخصص مزرعة مارتن، التي تقع بمنطقة كلينتون على بعد 72 كيلومترا إلى الغرب من بوسطن، في إعادة تأهيل الدجاج، وهذه ليست المرة الأولى التي تلجأ فيها المزرعة إلى إجراء العمليات الجراحية، فقد أجريت لدجاجة عملية جراحية لاستئصال الرحم العام الماضي بتكلفة ثلاثة آلاف دولار.
وقالت مارتن «في كل مرة تجري فيها عملية جراحة لطائر نخوض مخاطرة. لكنني متفائلة وأعتقد أن ذلك سيكون مدعاة لسعادتها».
وخلال الجراحة التي تجري غدا تقوم الطبيبة البيطرية ايمي كنافو ببتر القدم اليمنى ثم يجري تصوير الساق اليسرى بالأشعة المقطعية من أجل تصنيع قدم صناعية بالاستعانة بتقنية الطباعة الثلاثية الأبعاد ثم تعاد الدجاجة إلى مزرعتها للراحة أسبوعين قبل إعادتها إلى جامعة تافتس لتركيب القدم الصناعية.
وقالت كنافو إن جراحات مماثلة أجريت لكائنات أخرى لكنها المرة الأولى التي تجري فيها مثل هذه الجراحة لدجاجة.
وقالت مارتن إنه بعد أن تتعافي «سيسيلي»، ستقوم بكتابة كتاب للأطفال عن هذه التجربة.يعتقد مدرب فريق ميلان، سينيسا ميهايلوفيتش أن فريقه قد يصبح منافسا على لقب الدوري الإيطالي حال عودة المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب باريس سان جيرمان إلى سان سيرو.
وكانت تقارير صحافية محلية وأوروبية قد تحدثت عن عودة إبراهيموفيتش إلى فريقه السابق ميلان بنهاية الموسم الحالي، على الرغم من رفض ناديه الفرنسي المتكرر الحديث عن رحيل المهاجم العملاق.
وخلال مؤتمر صحافي في إطار كأس «أودي» الودية، رحب ميهايلوفيتش بعودة المهاجم السويدي البالغ 33 عاما إلى الميلان. وقال «لا أقول شيئا بخصوص إبرا، إنه لاعب يمكنه صنع الفارق». وتابع «إذا جاء فإننا سنكون مرشحين بقوة للفوز بدرع الدوري، فهو لاعب يمكنه قلب التوازن لصالحنا».
وأعرب المدرب الصربي، الذي حل محل فيليبو إنزاغي في يونيو (حزيران) الماضي، عن أمله في ضم مدافع روما الواعد أليسيو رومانيولي للاعتماد عليه في أول مواسمه مع ميلان، ويقول عنه «إنه من أصحاب القدم اليسرى ويجيد بناء اللعب».
ويقول ميهايلوفيتش «هدفنا أن نصبح ضمن أكبر ثلاثة فرق في إيطاليا. نعلم أن هذا سيكون صعبا، فجميع الفرق الأخرى دعمت صفوفها، لكننا نمتلك فريقا قويا». ويضيف «لدينا لاعبون مثل لويز أدريانو، وكارلوس باكا، وأندريا بيرتولاتشي».تعتزم شركة «إيرباص» تصميم طائرة يمكنها قطع المسافة من لندن إلى نيويورك في ساعة واحدة فقط، كما تقدم عملاق صناعة الطائرات الأوروبي بطلب للحصول على براءة الاختراع لتصنيعها.
ووافق المكتب الأميركي لبراءات الاختراع والعلامات التجارية مؤخرا على طلب من «إيرباص» لتصنيع الطائرة الجديدة التي تفوق سرعتها سرعة الصوت بأربع مرات ونصف، أي ضعف سرعة الطائرة «كونكورد» الشهيرة.
ووصفت الطائرة بأنها «مركبة جوية تتضمن جسم الطائرة، وجناحان يشبهان الطائرة الورقية موزعين على جانبي الجسم، ونظام محركات قادر على دفع المركبة».
بينما تصف براءة الاختراع كيف أن ثلاثة أنواع مختلفة من المحركات، تغذيها ثلاثة أنواع مختلفة من الهيدروجين، قادرة على العمل معا لدفع الطائرة بسرعة 3425 ميلا في الساعة (5500 كم / س).
كما أن محركي «تربو» سيسمحان للطائرة بالإقلاع عموديا قبل أن يعودا إلى مكانهما في جسم الطائرة قبيل وصولها لسرعة الصوت، بينما محرك صاروخي سيأخذها لارتفاع 100 ألف قدم (30 ألف متر)، بينما سيتحكم المحرك المثبت على جناحي الطائرة في دفعها للوصول لسرعتها القصوى.
ونقلت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية عن شركة «إيرباص» قولها إنها صممت ديناميكية الطائرة للحد من دوي الصوت والذي كان يمثل مشكلة كبرى لـ«الكونكورد» حينما تحلق فوق الأرض، كما سيقتصر عدد المسافرين على متن الطائرة الجديدة على 20 راكبا فقط.
وتعتقد الشركة الأوروبية لصناعة الطائرات ومقرها في فرنسا، أن الطائرة الجديدة سيمكنها إنجاز رحلات مثل تلك التي بين طوكيو ولوس أنجليس في ثلاث ساعات فقط، مشيرة على إمكانية استغلالها لأغراض عسكرية لنقل الجنود إلى منطقة ما في أسرع وقت ممكن.
وكانت القوات الجوية الأميركية قد كشفت الشهر الماضي عن أملها في تصنيع طائرة تفوق سرعتها سرعة الصوت لتكون قادرة على عبور البلاد المختلفة في دقائق بحلول 2023.في الكثير من الأحيان يلجأ الشخص إلى عبارات وكلمات شهيرة لدعم صديقه الذي يعاني من الاكتئاب والتخفيف عنه، إلا أن هذه العبارات في بعض الأحيان قد تأتي بنتائج عكسية وتزيد من حزن أو اكتئاب الشخص.
وقد ذكرت صحيفة «هافنغتون بوست» الأميركية أن هناك 10 عبارات شهيرة يجب على الفرد ألا يقولها للشخص الذي يعاني من الاكتئاب، وهذه العبارات هي:

1) «قم بتناول الطعام الذي تحبه واحصل على قسط كاف من النوم»:
فإن هذا الكلام لن يعالج الاكتئاب، حيث إن علاج الاكتئاب ليس بهذه السهولة، وقد تؤدي هذه العبارة إلى إصابة الشخص بالسمنة، مما قد يزيد من اكتئابه في ما بعد بدلا من علاجه.

2) «لا يوجد شيء في هذه الدنيا يسبب للاكتئاب»:
فهناك الكثير من الأشياء في العالم تسبب الاكتئاب، لذا فعندما يسمع الشخص منك هذه العبارة سيشعر بأنك تريد تهدئته فقط دون أن تكون مقتنعا بهذا الكلام.

3) «الاكتئاب سيضر بصحتك»:
فالاكتئاب مثله مثل أي مرض آخر، لا ينفع الشخص ويضر بصحته، إلا أنه ليس من السهل التخلص منه.

4) «كل شي سيكون على ما يرام»:
تعتبر من أكثر العبارات التي يقولها الأشخاص للمكتئبين، إلا أنها في الغالب لا تؤثر في الشخص أو تجعله في حال أفضل، فهو يريد حلا عمليا لمشاكله، وليس حلا شفهيا.

5) «ما هو الشيء الذي يحزنك؟»:
فالاكتئاب يسببه في الأغلب عدم التوازن الكيميائي، وليس شيئا أو مشكلة بعينها، لذا تجد بعض الأشخاص يكتئبون من مشاكل لا يكتئب منها البعض الآخر.

6) «يجب عليك الخروج مع أصدقائك»:
فالحالة النفسية والمزاجية للشخص المكتئب لن تجعله مستمتعا بالخروج أو التنزه.

7) «إن حالك أفضل بكثير من حال الآخرين»:
فهذه العبارة تغضب الشخص وتزيد اكتئابه بشكل أكبر.

8) «ستكون أفضل إذا ابتسمت»:
فإجبار الشخص على سلوك بعينه ليس الحل الأمثل لعلاج الاكتئاب.

9) «لا ينبغي عليك البكاء»:
فان هذه العبارة قد تجعل الشخص المكتئب يشعر بأنه ضعيف وغير قادر على السيطرة على دموعه.

10) «الأدوية المضادة للاكتئاب ستجعلك أفضل»:
فإن هذه العبارة قد تجعل الشخص يشعر بأنه مريض بمرض خطير، فإن لم ينبع قرار تناول هذه الأدوية من الشخص نفسه، فلا ينبغي أن نقنعه بذلك.اختفت الروسية ناتاليا مولتشانوفا، التي تعد أعظم غطاسي العالم في الغطس الحر، في البحر قبالة شواطئ مدينة إيبيزا الإسبانية، ويعتقد إنها قد توفيت، حسبما ذكرت صحيفة «ديلي تلغراف» البريطانية.
وتعد مولتشانوفا، البالغة من العمر 53 عاما، صاحبة 41 رقما قياسيا عالميا في الغطس الحر الذي يتطلب البقاء لأطول فترة ممكنة تحت الماء دون تنفس، وحصلت على 23 لقبا عالميا.
وقال ابنها أليكسي إنها نزلت إلى المياه يوم الأحد الماضي، والسماء زرقاء والبحر هادئ، لكنها لم تظهر على السطح مجددا، ويومان من عمليات البحث المكثفة لم يسفرا عن العثور عليها.
ويقول رئيس الاتحاد العالمي للغطس الحر كيمو لاتينين «كانت نجمة غطس حر من الطراز الأول، واعتقدنا جميعا أنه لا شيء يمكن أن يؤذيها». ويضيف «لكننا نلعب مع المحيط، وحينما تلعب مع المحيط فإنك تعلم من الأقوى».
وبمجرد توارد الأنباء عن فقدانها، قاد زملاؤها الغطاسون عمليات بحث، وطلبوا المساعدة عن طريق اللاسلكي، حيث انتشر أسطول من المراكب الخاصة وقوات حرس الحدود المحلية تدعمه طائرة مروحية، والشيء نفسه تم يوم الاثنين. ويوم الثلاثاء، استخدمت السلطات «روبوت» يعمل تحت الماء وقادرا على البحث بمحيط 500 متر.
وقد صرح ابنها أليكسي بأنه لا يعتقد أن والدته لا تزال على قيد الحياة.
وألفت مولتشانوفا، وهي سباحة سابقة، سلسلة من الكتب عن الغطس الحر، حيث كانت تعمل بالجامعة الروسية للتعليم البدني والرياضة والشباب والسياحة. ورقمها القياسي في الغطس الحر من دون زعانف هو 71 مترا تحت سطح الماء (233 قدما)، والذي حققته في مايو (أيار) الماضي بمدينة «دهب» المصرية. كما أنها احتفظت بالرقم القياسي العالمي للبقاء تحت الماء والذي بلغ تسع دقائق وثانيتين.ذكر مجموعة من العلماء اليوم (الأربعاء) أن حبوب منع الحمل يمكنها أن توفر حماية طويلة الأمد للوقاية من سرطان الرحم وأنه كلما استخدمت لفترة أطول تراجع بشكل أكبر خطر الإصابة بالسرطان.
وقال فاليري بيرال، وهو أستاذ بجامعة أكسفورد في بريطانيا، شارك في الإشراف على هذه الدراسة «الأثر القوي لموانع الحمل التي تؤخذ عن طريق الفم في الوقاية من الإصابة بسرطان الجدار الداخلي للرحم، وهو الأثر الذي يستمر لعشرات السنين بعد التوقف عن تعاطي حبوب منع الحمل، يعني استمرار استفادة النساء اللاتي كن يستخدمن هذه الحبوب في العشرينات من العمر أو أصغر عندما يصبحن في الخمسينات أو سن أكبر وهي الفترة العمرية التي تصبح فيها الاحتمالات الإصابة بالسرطان أكثر شيوعا».
وتابع قائلا: «البحوث السابقة أوضحت أيضا أن حبوب منع الحمل تمنع كذلك الإصابة بسرطان المبيض. اعتاد الناس على القلق من أن حبوب منع الحمل قد تسبب السرطان لكن الحبوب تقلل خطر الإصابة بالسرطان في الأجل الطويل».
وقام الفريق الذي أشرف عليه بيرال بجمع البيانات لبحثهم - الذي نشر في دورية «لانست أونكولوجي» المتخصصة في علم الأورام، عن 27276 امرأة مصابة بسرطان في الجدار الداخلي للرحم شملتها 36 دراسة من أميركا الشمالية وأوروبا وآسيا وأستراليا وجنوب أفريقيا مستخدمين جميع الأدلة الوبائية تقريبا التي جرى جمعها عن تأثير وسائل منع الحمل التي تؤخذ عن طريق الفم.
ووجد الباحثون أنه كل خمس سنوات من تناول حبوب منع الحمل فإن خطر الإصابة بسرطان جدار الرحم يقل بنحو 25 في المائة.داعب النجم البرتغالي ولاعب ريـال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو رواد وسط العاصمة الإسبانية من خلال التنكر في شكل شخص مشرد متسخ الملابس، بالإضافة إلى تركيب شعر ولحية طويلة، قبل أن ينزل إلى الشارع ومعه كلب وكرة قدم.

 وعكس الفيديو الذي تم نشره على موقع «يوتيوب» مدى تواضع رونالدو رغم ثرائه الشديد وشهرته ونجوميته الواسعة.

 وبمجرد تجوله بمنطقة بلازا دي كاياو المكتظة، ربط رونالدو كلبه في أحد المقاعد وبدأ يؤدي حركاته الاستعراضية بالكرة، وبالفعل بدأت الخدعة تعمل، فلم ينتبه إليه أحد، حيث كان يبدو للجميع أنه شخص مشرد يريد كسب بعض النقود.

 لكن بعدها بقليل، بدأ المارة يتوقفون لمشاهدة مهارات الرجل غير العادية بالكرة، خاصة حينما قرر تقليد لعبة رونالدو المميزة.

 وبعدها بعدة ساعات قرر أحد الأطفال اللعب معه، قبل أن يعانقه رونالدو ويمسك بالكرة ليوقع عليها لتظهر ملامح التشكك والحيرة على الطفل متعجبًا من كيفية توقيعه على الكرة قبل أن يكشف له رونالدو عن هويته.بعد 380 عاما من انتقاد الكنيسة الكاثوليكية للعالم غاليليو غاليلي لمناقشته فكرة أن الأرض ليست مركزا للكون، قال عالم فلك بمرصد الفاتيكان إن اكتشاف كواكب جديدة تشبه الأرض قد عزز من اعتقاده بوجود حياة في الكواكب الأخرى.
وعلى الرغم من ذلك قال العالم ويدعى جوسيه فونيس، مدير مرصد الفاتكيان في روما، إنه حتى وإذا كانت هناك حياة بشرية أخرى خارج نظامنا الشمسي فإنه من غير المحتمل أن يكون قد أُرسل إليهم مسيح آخر لإنقاذهم.
ونقلت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية عن الأب فونيس، قوله إنه من غير المرجح أيضا أن يلتقي الآدميون مع هذه الحضارات الفضائية، مشيرة إلى أنها ليست المرة الأولى التي يناقش فيها إمكانية وجود كائنات فضائية في أنظمة شمسية أخرى.
وفي عام 2008، قال الأب فونيس الذي تلقى التدريب كعالم فلك بالجامعة الوطنية في قرطبة، إن الاعتقاد بوجود حياة خارجية لا يتعارض مع المذهب الكاثوليكي أو الإنجيل.
وتأتي تصريحات فونيس بعد اكتشاف وكالة الفضاء الأميركية «ناسا» للكوكب كيبلر 452b، والذي يبعد عنا 1400 سنة ضوئية، ويعتقد أنه كوكب صخري يدور في مدار حول الشمس مع إمكانية العيش فيه حيث قد تتكون المياه السائلة على سطحه، لكنه أقدم من الأرض بنحو 1.5 مليار عام.قال السفير أحمد بن عبد العزيز قطان، سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر مندوب المملكة العربية السعودية الدائم لدى جامعة الدول العربية، إن «الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولي ولي عهد المملكة العربية السعودية النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، سوف يترأس وفد المملكة لحضور حفل افتتاح قناة السويس الجديدة، مشاركًا الشعب المصري الشقيق فرحته بهذا الإنجاز الرائع».

 وأكد قطان في بيان اليوم (الأربعاء)، أنه «يؤكد ما قاله خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز - حفظه الله - بأن المملكة العربية السعودية تقف إلى جانب حكومة مصر وشعبها الشقيق، وموقف المملكة تجاه مصر واستقرارها وأمنها ثابت لا يتغير، وما يربط البلدين الشقيقين نموذج يحتذى في العلاقات الاستراتيجية والمصير المشترك».

 وتقدم قطان بالتهنئة والأمنيات الطيبة لمصر قيادة وحكومة وشعبًا بمناسبة تدشين قناة السويس الجديدة غدًا (الخميس)، مؤكدًا أن هذا الصرح العالمي والإنجاز الرائع الذي تم إنشاؤه في وقت قياسي، وهو أمر ليس بغريب على إرادة الشعب المصري الذي طالما واجه الكثير من التحديات واستطاع بفضل الله وعونه التغلب عليها وتجاوزها، منوها بأن هذا المشروع العملاق يُشكل إنجازًا ستنعكس نتائجه على مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية ليس في مصر وحدها؛ بل سيخلق صرحًا اقتصاديًا هامًا في المنطقة العربية بأسرها، وسيفتح آفاقًا من التعاون الاقتصادي والاستثماري بين مصر وسائر دول الوطن العربي والعالم بأسره.

 وأضاف قطان أن مصر بلد مهم ليس في منطقة الشرق الأوسط فحسب؛ ولكن في العالم كله، وهي دولة محورية يجب علينا جميعًا أن نساندها بقوة لتعود إلى مكانتها الطبيعية التي كانت عليها. وتابع بقوله: «لا شك أنه منذ أن تولى الرئيس عبد الفتاح السيسي منصبه وهناك اختلاف كبير في كل شيء، فها هي مصر تعقد مؤتمرات ناجحة كالمؤتمر الاقتصادي ثم القمة العربية وتفتتح مشروعات ضخمة كمشروع قناة السويس الجديدة الذي نحتفل بتدشينه، وها هي الاستثمارات تتدفق من رجال الأعمال من كافة دول العالم لثقتهم في مصر وقيادتها وحكومتها».قبل سويعات قليلة من حفل افتتاح قناة السويس الجديدة، أصدرت كل من مصر والسودان قرارين متزامنين بالإفراج عن محتجزين لدى كل منهما من رعايا الدولة الأخرى، وذلك على هامش مشاركة الرئيس السوداني عمر البشير في احتفالات القناة بدعوة من الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي.

 وأصدر الرئيس البشير مساء أمس قرارًا بالعفو عن 101 من الصيادين المصريين، المحتجزين لدى السلطات السودانية منذ أبريل (نيسان) الماضي، بتهمة اختراق المياه الإقليمية بالبحر الأحمر. وذلك بعد التشاور مع وزير العدل السوداني.

 وأفادت مصادر سودانية بأن قرار العفو الرئاسي السوداني، يأتي بالتزامن مع احتفالات الشعب المصري بافتتاح قناة السويس الجديدة، والتي جرت بمشاركة الرئيس البشير.

 ومن جانبه، أصدر الرئيس السيسي عفوًا عن المسجونين السودانيين البالغ عددهم 44 مسجونًا والمتهمين في إحدى قضايا عبور الحدود المصرية، على أن يجري نقلهم إلى دولة السودان على متن طائرة مصرية.

 وصرح المستشار أحمد أبو زيد، المتحدث الرسمي باسم الخارجية المصرية، بأنه «في إطار العلاقات الأخوية الخاصة والمُتميزة بين مصر والسودان، وبعد اتصالات مكثفة قامت بها وزارة الخارجية المصرية والسفارة المصرية في الخرطوم وأجهزة الدولة المعنية مع المسؤولين بالحكومة السودانية على مدار الأسابيع الماضية، أصدر الرئيس عمر البشير رئيس جمهورية السودان الشقيقة قرارًا بالإفراج عن 101 صياد مصري».

 وكان الصيادين المصريين قد تم إلقاء القبض عليهم أثناء توجههم إلى دولة إريتريا للصيد في أبريل الماضي، وأصدرت الحكومة السودانية قرارًا بمعاقبتهم بغرامة 5 آلاف جنيه، والحبس 6 أشهر، بتهمة «التجسس واختراق المياه الإقليمية».

 وأضاف المتحدث الرسمي أنه تم على الفور تنفيذ قرار الإفراج عن الصيادين مساء الأربعاء واستضافتهم في إحدى الاستراحات التابعة للحكومة السودانية بوجود طاقم القنصلية العامة المصرية في بورسودان، تمهيدًا لنقلهم إلى القاهرة صباح اليوم (الخميس) بطائرة خاصة وجه الرئيس عبد الفتاح السيسي بتوجهها على الفور إلى بورسودان لتأمين سرعة نقلهم إلى القاهرة.

 ونقل المتحدث الرسمي تهنئة وزير الخارجية سامح شكري إلى أهالي الصيادين والشعب المصري بأكمله بهذه المناسبة السعيدة، مُشيرًا إلى اكتمال فرحة مصر بعودة أبنائها لتزامنها مع احتفالات افتتاح قناة السويس الجديدة. كما نقل شكري تقدير حكومة مصر لحكومة السودان الشقيقة والرئيس عمر البشير، الذي حرص على اتخاذ قرار بالإفراج عن الصيادين قبيل وصوله للقاهرة للمشاركة في الحفل.

 من جانبه، أكد الطيار حسام كمال، وزير الطيران المدني في مصر، أن رحلة خاصة لمصر للطيران من طراز «إيرباص 320» أقلعت صباح اليوم من مطار القاهرة متوجهة إلى مطار بورسودان، تنفيذًا لتوجيهات الرئيس المصري، وذلك بعد الإفراج عن الصيادين المصريين.

 ولاحقًا، أعلنت مصادر في مطار القاهرة ظهر أمس عن وصول الصيادين، مشيرة إلى أنه تم تقديم كل المساعدات لهم وسرعة إنهاء إجراءات وصولهم بإِشراف أمني، وإبلاغ أهالي الصيادين بموعد ومكان وصولهم بالمطار.كشفت دراسة أعلنت نتائجها مؤخرا أن المولود الأول لا يجلب السعادة لأغلب الآباء والأمهات، خاصة إذا كانوا على مستوى عال من التعليم أو كبارا في السن.
وذكرت الدراسة أن ثلثي الآباء لا يشعرون بالسعادة إما بسبب عدم وجود وظيفة أو وفاة الزوج أو الزوجة أو طلاق أحدهما مع قدوم الطفل الأول.
وتم استطلاع رأي 20 ألف أب وأم في الفترة بين عامي 1984 و2010. وبسؤالهم عن مدى سعادتهم قبل مولد الطفل الأول وبعده بعام وكان عليهم إعطاء درجة من عشرة، وجد الباحثون أن قدوم أول مولود قد قلص من سعادة الآباء بمتوسط 1.3 نقطة في العام التالي.
وقلصت وفاة أحد الزوجين أو البطالة السعادة بميلاد أول طفل بمقدار نقطة واحدة، بينما أدى الطلاق إلى تراجع بلغ 0.6 نقطة مقارنة بما كان عليه قبل الولادة.
وكشفت الدراسة أن الآباء الذين كانوا سعداء بقدوم الطفل الأول أكثر ميلا لإنجاب طفل آخر بنسبة 14 في المائة مقارنة بغيرهم ممن تراجع مستوى سعادتهم بعد الولادة.
ويقول ميكو ميرسكيلا من كلية لندن للاقتصاديات ومدير معهد ماكس بلانك في ألمانيا عن تجربة الآباء بعد المولود الأول تساعد على التنبؤ بحجم الأسرة في المستقبل، ويتابع: «على السياسيين الذين يشعرون بالقلق نتيجة تراجع معدل المواليد أن يعيروا اهتماما لوضع الأبوين أثناء وبعد ولادة طفلهم الأول».
أخيرا، وجدت الدراسة أن 30 في المائة من المشاركين في الاستطلاع كانوا سعداء بعد ولادة الطفل الأول لهم.يعد يخت «المحروسة» أحد القصور الملكية العائمة، بما يحتويه من مقتنيات وأثاث ومشغولات ومفروشات يرجع تاريخها إلى ثلاثة قرون من الزمان مضت، وهو اليخت ذاته الذي افتتح به الخديو إسماعيل قناة السويس بصحبة ملوك وأمراء العالم على متنه في 17 نوفمبر (تشرين الثاني) 1869، حيث اشترك اليخت في افتتاح قناة السويس للملاحة البحرية للمرة الأولى، وعلى متنه كثير من الأمراء والملوك والرؤساء، ومنهم الإمبراطورة أوجيني إمبراطورة فرنسا زوجة نابليون الثالث.
ومن المقرر أن يبحر اليخت التاريخي في قناة السويس الجديدة غدا وعلى ظهره الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي يصحبه ملوك ورؤساء وأمراء الدول، ضيوف حفل الافتتاح، إيذانا بافتتاح القناة الجديدة التي تعول عليها مصر كثيرا للنهوض باقتصاد البلاد في ظل توقعات حكومية بأن يرتفع دخلها السنوي من 5.5 مليار دولار حاليا إلى 13.4 مليارا.
وكان اليخت شاهدًا على رحيل الملك فاروق عن مصر، متجها إلى إيطاليا، في 26 يوليو (تموز) عام 1952، بعد تنازله عن حكم مصر لأبنه الأمير أحمد فؤاد الثاني، مصطحبًا بناته الأميرات، وبعد عودته إلى مصر تم تغيير اسمه إلى «الحرية».
وشارك في عهد الرئيس جمال عبد الناصر في كثير من الرحلات البحرية التاريخية، وسافر على ظهره الرؤساء، مثل الزعيم السوفياتي نيكيتا خروشوف، والرئيس اليوغوسلافي جوزيف تيتو.
وفي 5 يونيه 1975، شارك اليخت «الحرية» في الافتتاح الثاني لقناة السويس، وعلى ظهره الرئيس الراحل محمد أنور السادات، وها هو اليخت «محروسة» للمرة الثالثة يفتتح قناة السويس الجديدة.. قناة مصر والمصريين.
ويبلغ طول يخت «المحروسة» 411 قدمًا، وعرضه 42 قدمًا، وحمولته 3417 طنًا، ويسير بالبخار الناتج عن حرق الفحم بسرعة 16 عقدة في الساعة، وله مدخنتان، ومسلح بـ8 مدافع من طراز «آرمسترونغ». وبعدما تم تصنيعه بأوامر من الخديو إسماعيل عبر شركة «سامودا» في لندن، تسلمه الطاقم البحري المصري في أغسطس (آب) 1865، الذي أبحر به من ميناء لندن، ثم عبر نهر التيمس، وصولا إلى ميناء الإسكندرية.
وفي سياق متصل، أصدرت إدارة المشروعات الخاصة بمكتبة الإسكندرية في إطار توثيقها لتاريخ البحرية المصرية، كتاب «اليخت محروسة.. رحلة مع اليخت الملكي» إعداد وتحرير محمود عزت، رئيس وحدة العلاقات الثقافية والدعم المعلوماتي بمكتبة الإسكندرية، وهو الكتاب الذي ستشارك به مكتبة الإسكندرية في الاحتفال بافتتاح قناة السويس الجديدة، حيث سيتم توزيعه على الرؤساء والملوك والأمراء على متن اليخت «محروسة» أثناء افتتاح الرئيس عبد الفتاح السيسي القناة الجديدة، وقد صدر الكتاب بعدة لغات هي: العربية والإنجليزية والفرنسية والإسبانية والروسية.
وقد أعلن الدكتور إسماعيل سراج الدين؛ مدير مكتبة الإسكندرية، أن هذا الكتاب التذكاري يبرز جسور التعاون الوطيد بين مكتبة الإسكندرية والقوات البحرية المصرية، ويأتي تقديرا للدور الذي تقوم به القوات البحرية في الدفاع عن حدود الوطن وتأمين سلامة الملاحة البحرية، ولإسهاماتها وإنجازاتها البطولية الكثيرة عبر تاريخ مصر الحديث والمعاصر.
ويأتي كتاب «اليخت محروسة.. رحلة مع اليخت الملكي» ضمن مشروع «ذاكرة مصر المعاصرة» الذي وثق بدوره تاريخ قناة السويس منذ افتتاحها في 17 نوفمبر 1869. ويكتشف من يتجول في موقع «ذاكرة مصر المعاصرة» كثيرا من الصور والوثائق وأفلام الفيديو التي توثق تاريخ قناة السويس منذ مشاهد أحداث حفر قناة السويس التي بدأت بأول ضربة فأس رمزية في 25 أبريل (نيسان) 1859، واستغرقت عمليات الحفر عشر سنوات، ثم افتتاحها في عهد الخديو إسماعيل، مرورًا بالملك فؤاد، والملك فاروق، ثم تأميمها في عهد الرئيس جمال عبد الناصر، وما تبع ذلك من عدوان ثلاثي على مصر، ثم حرب أكتوبر (تشرين الأول) 1973، وإعادة افتتاح الرئيس السادات للقناة عام 1975.بدأت مراسم الاحتفال بافتتاح قناة السويس الجديدة، اليوم (الخميس)، وسط إجراءات أمنية كبيرة في محافظة الإسماعيلية (شمال شرق)، فيما حلقت طائرات عسكرية مقاتلة من أنواع مختلفة فوق مجرى القناة في عرض جوي كبير مع دخول الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي بملابسه العسكرية على ظهر يخت «المحروسة» المملوك سابقا للعائلة المالكة التي كانت تحكم مصر، لمجرى القناة، وتبعته قطع بحرية عسكرية منها الفرقاطة فريم التي اشترتها مصر مؤخرا من فرنسا.

 واصطحب الرئيس السيسي على يخت المحروسة طفلا مرتديا البزة العسكرية، وهو الطفل عمر صلاح (9 سنوات) المصاب بالسرطان، وكان قد أعرب من قبل عن رغبته في لقاء السيسي.

 وقناة السويس التي افتتحت عام 1869 بعد عمليات حفر استمرت عشر سنوات تربط بين البحرين الأحمر والمتوسط وهي من طرق الملاحة الرئيسية للتجارة العالمية ولا سيما لنقل النفط، ومصدر مهم في تحريك عجلة الاقتصاد الذي تدهور منذ ثورة 2011 التي أطاحت حسني مبارك.

 والهدف من تشغيل المجرى الجديد البالغ طوله 72 كلم مضاعفة القدرة الاستيعابية لحركة الملاحة في القناة، فيما تتوقع هيئة قناة السويس أن يكون بوسع نحو 97 سفينة عبور القناة يوميا بحلول 2023 مقابل 49 سفينة حاليا.

 كما ستسمح القناة الجديدة بسير السفن في الاتجاهين ما سيقلص الفترة الزمنية لعبور السفن من 18 إلى 11 ساعة.

 وسيؤدي افتتاح القناة الجديدة إلى زيادة إيرادات القناة السنوية من 5.3 مليار دولار (نحو 4.7 مليار يورو) متوقعة لعام 2015 إلى 13.2 مليار دولار (11.7 مليار يورو) عام 2023.

 وقد طغت الأجواء الاحتفالية على حفل افتتاح القناة الجديدة اليوم في كل من العاصمة القاهرة ومدينة الإسماعيلية التي انتشرت على مداخلها لافتات تقول: «قناة السويس الجديدة.. هدية مصر للعالم» وأخرى تشيد بـ«معجزة المصريين».

 وشاركت في العرض الجوي طائرات الرافال الثلاث وطائرات آلاف - 16 الثماني التي تسلمتها مصر مؤخرا من فرنسا والولايات المتحدة.

 وانتشرت قوات وسيارات من الجيش والشرطة في الطريق الرئيسي الرابط بين العاصمة والإسماعيلية، بحسب صحافي في وكالة الصحافة الفرنسية في موقع الاحتفال.

 ونشرت مصر عشرة آلاف شرطي عبر البلاد في وقت يواجه فيه هذا البلد حملة غير مسبوقة من هجمات المتطرفين.

 وقد وقفت السيدة جيهان السادات، قرينة الرئيس الراحل أنور السادات، في الصفوف الأولى لضيوف حفل الافتتاح في انتظار وصول يخت «المحروسة»، لتستعيد ذكريات إعادة افتتاح القناة للملاحة مجددا في 5 يونيو (حزيران) 1975 في أعقاب حرب أكتوبر، حينما ارتدى زوجها الراحل بزته العسكرية على ظهر «المحروسة» ايضا.

 وافتتح السيسي في الخامس من أغسطس (آب) 2014 أعمال حفر الفرع الجديد لقناة السويس وطلب آنذاك أن تنتهي الأعمال خلال عام واحد. فيما طرح البنك المركزي المصري اكتتابا عاما للمصريين لتمويل أعمال إنشاء الفرع الجديد للقناة جمع خلاله قرابة تسعة مليارات دولار.

 وتضمن المشروع حفر قناة جديدة طولها 37 كلم وتعميق وتوسيع القناة الأساسية على طول 35 كلم.

 وقناة السويس هي من الممرات التي تشهد أكبر حجم من الملاحة في العالم وفي 2007 شكلت حركة الملاحة عبرها 7.5 في المائة من حركة الملاحة التجارية العالمية، بحسب مجلس الملاحة العالمي.

 ومشروع «قناة السويس الجديدة» جزء من خطة اقتصادية طموحة لتطوير منطقة قناة السويس لتجعل منها مركزا لوجيستيا وصناعيا وتجاريا من خلال بناء عدة موانئ تقدم خدمات للأساطيل التجارية التي تعبر القناة.

 ومن المتوقع أن يوفر هذا المشروع أكثر من مليون وظيفة خلال السنوات الـ15 المقبلة.

 وأكد رئيس هيئة قناة السويس مهاب مميش «هناك تدفق من المستثمرين الراغبين في الاستثمار» في هذا المشروع.قالت دراسة حديثة إن الإكثار من تناول المعكرونة والخبز الأبيض والأرز الأبيض يمكن أن يزيد من خطر الاكتئاب عند الأشخاص، خاصة النساء، مؤكدة أن تناول الخضراوات والأطعمة المصنوعة من الحبوب الكاملة يمكن أن يكافح الاكتئاب بشكل ملحوظ.
وقام الباحثون القائمون على الدراسة بجمع بيانات أكثر من 70 ألف امرأة، فوجدوا أن هناك علاقة قوية بين استهلاك النشويات المكررة والاكتئاب.
وأوضح الباحثون، الذين ينتمون لجامعة كولومبيا، أنه عند استهلاك الأشخاص للنشويات المكررة، ترتفع لديهم مستويات السكر في الدم بدرجة كبيرة، مما يؤدي إلى انخفاض طاقتهم بشكل ملحوظ، ومن ثم يسبب لهم تغيرات في المزاج قد تصل إلى الاكتئاب المزمن.
وأشار الباحثون إلى أن هذه النتائج تؤكد أن التدخلات الغذائية يمكن أن تزيد أو تقي من مرض الاكتئاب، وأنها قد تساعد الأطباء على التركيز على هذا الجانب الغذائي لعلاج المرض.استعان الباحثون في جامعة ستانفورد بأحدث روبوت صائد للذباب في العالم في تسريع وتيرة الإلمام بالتفاصيل العلمية لأمراض مثل الزهايمر والشلل الرعاش.
واستغل العلماء علوم الروبوت والكومبيوتر والكاميرات ذات السرعات الفائقة علاوة على مجموعة كبيرة من أجهزة الاستشعار للتعامل مع ذبابة الفاكهة ودراستها بدرجة عالية من السرعة والدقة.
ويتشارك الإنسان وذبابة الفاكهة في أكثر من 50 في المائة من الجينات المعروفة بتأثيرها على الإصابة بالأمراض لدى البشر مما يجعل هذه الحشرات في غاية الأهمية في مجال البحوث الوراثية.
وقال مارك شنيتزر، أستاذ الأحياء والفيزياء التطبيقية بجامعة ستانفورد: «ظلت ذبابة الفاكهة من الوجهة التاريخية نموذجا مهما لدراسة مختلف العمليات الحيوية وأسهمت في اكتشافات عظيمة مبكرة في مجال الوراثة ثم شاركت فيما بعد في مجالات أخرى».
لكن جمع معلومات علمية من هذه الحشرة المتواضعة أمر بالغ الصعوبة نظرا لأن تجهيز مخها الدقيق الحجم للدراسة يستنزف الكثير من الوقت والجهد.
وأضاف شنيتزر: «طرحنا هذا الوضع على بساط البحث وبدأنا نمعن التفكير.. فوجدنا أن ذبابة الفاكهة توفر الكثير من المميزات ولديها مجموعة عظيمة من المفردات الوراثية. ومن جهة أخرى لا يزال هناك المزيد من الجهد البشري. ومع ظهور تكنولوجيا الروبوتات الحديثة يجب علينا أن نغير الوضع ليكتسب درجة من الميكنة في مجال لم تطأه قدما أحد من قبل».
يعمل الروبوت من خلال إطلاق الذباب ناحية طبق وسط جو من الظلام الدامس حتى لا تهرب الحشرات ثم تتولى إبرة سحب تستعين بكاميرات تعمل بالأشعة تحت الحمراء بالإمساك بالذباب ليبدأ الباحثون عندئذ في تصويرها وتجهيزها لمزيد من الدراسة. ويحدث كل ذلك في غضون ثوان دون الحاجة إلى تخدير ذبابة الفاكهة.
يقول تشينغ هوانغ أستاذ الأحياء بجامعة ستانفورد: «يمكنك التعامل مع الذبابة على نحو دقيق دون الحاجة إلى تخديرها وهذا يعني توفير مخ سليم لأغراض الدراسة».
وقال: «حتى في الذباب هناك كثير من الجينات المرتبطة بأمراض تصيب الإنسان وهناك المزيد من نماذج الأمراض المتعلقة بالذباب والإنسان ويعني هذا أن بالإمكان استحداث الكثير من الأعراض».
وتتضمن هذه الأعراض تلك المتعلقة بأمراض تدهور الوظائف العصبية مثل الزهايمر والشلل الرعاش لكن الآن وبفضل الروبوت الصائد للذباب فقد تسنى للباحثين الحصول على فهم أفضل وبصورة أسرع.
وردت تفاصيل هذه التجارب بالاستعانة بالروبوت في دورية «نيتشر ميثودس».يسعى جميع الأشخاص لكسب ثقة من حولهم سواء في العمل أو في العلاقات الشخصية، إلا أن هذا ليس بالأمر السهل.
ومن هذا المنطلق، ذكرت صحيفة «هافنغتون بوست» الأميركية أن هناك 5 نصائح يمكن أن تساعد الشخص على كسب ثقة الآخرين، وهي:
1 - حافظ على اتصال العين عند التحدث مع غيرك:
فإن عدم النظر إلى الشخص أثناء الحديث أو عدم الاهتمام باتصال عيونكما، قد يعطي انطباعا غير جيد عنك، ويجعل الشخص يشعر أنك غير مهتم بحديثك معه ولا تكن له الاحترام، بل وأنك كاذب فيما تقول.
2 - لا تقف منحني الظهر:
فإن الوقوف في شموخ وعدم انحناء الظهر يعطي انطباعا لمن حولك بثقتك بنفسك مما يؤثر على ثقتهم بك.
3 - تجنب عقد ذراعيك:
فإن هذه الحركة قد تشي بأنك منغلق على نفسك، وقد تجعل الآخرين يعتقدون أنك غير مهتم بهم أو بما يقولون.
4 - اهتم بملابسك:
فإن الاهتمام بالمظهر والملابس من أكثر الأشياء التي تعطي انطباعا جيدا عنك وتجعل الآخرين يحترمونك ويثقون بك.
5 - أظهر الاهتمام بحديث الآخرين:
فإن إظهارك الاهتمام بما يقوله الآخرون، وتأثرك به يزيد من ثقة الآخرين بك وحبهم لك بشكل كبير.لم يكن في حسبان الزوجين الفرنسيين شتينر، وهما يخططان لرحلتهما في صحراء نيومكسيكو الأميركية، أنها ستكون نهايتهما المأسوية، نتيجة موجة الحر العالية التي قضت على ديفيد شتينر (42 عاما) وأورنيلا شتينر (51 عاما)، فيما كانا يتنزهان مع ابنهما الذي نجا، بحسب السلطات.

 وكان السائحان يتنزهان في محمية وايت ساندز الوطنية بعد ظهر أمس (الجمعة) فلم يحتملا - على ما يبدو - درجات الحرارة المرتفعة التي وصلت إلى 38 درجة في الصحراء، ففارقا الحياة.

 وقال مسؤول في الشرطة لوكالة الصحافة الفرنسية: «لم يقدرا الظرف كما يجب»، مشيرا إلى أن نتائج التشريح لم تصدر بعد.

 وكان عناصر من حرس المحمية ينفذون دورية عادية، فعثروا على جثة السيدة أولا، ولما تفحصوا آلة التصوير التي في حوزتها أدركوا أنها برفقة شخصين آخرين، فاقتفوا آثار الأقدام حتى وصلوا إلى جثة الرجل وإلى جانبه ابنه البالغ من العمر تسع سنوات الذي كان يعاني جفافا شديدا.أعلنت وزارة الداخلية المصرية اليوم (السبت) مقتل شرطي وإصابة ثلاثة آخرين في هجوم مسلح على سيارة ترحيلات على طريق مصر - الفيوم الزراعي جنوب غربي القاهرة.

 صرح مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية بأنه أثناء قيام قوة أمنية من إدارة ترحيلات مديرية أمن الوادي الجديد بتسليم اثنين مفرج عنهما لمديرية أمن القاهرة، وحال مرورهما بطريق مصر - الفيوم الزراعي، أطلق مجهولان أعيرة نارية تجاه القوة فقامت بمبادلتهما إلا أنهما فرا هربًا.

 وقال إن ذلك أسفر عن استشهاد رقيب أول شرطة محمد سيد عبد العال «من قوة إدارة ترحيلات الوادي الجديد»، وإصابة ثلاثة مجندين بأعيرة نارية، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج وتجري متابعة حالتهم الصحية، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد وضبط المتهمين الهاربين والأسلحة المستخدمة في الواقعة.ابتكر مهندس ياباني طريقة جديدة وذكية للتنقل، وهي عبارة عن ناقل يدعى «WalkCar» أو «سيارة المشي»، والتي تعد أقرب إلى «لوحة التزلج» منها إلى السيارة، فهي صغيرة وخفيفة وسهلة الاستخدام على ما يبدو، حسبما تقول مجلة «تايم» الأميركية.
ويعمل المنتج الجديد بقوة البطارية، وهو في حجم اللابتوب، لكنه يبدو قادرًا على حمل وزن ضخم، فهو مصنوع من مادة الألمنيوم ويمكنه حمل حتى 265 رطلاً (نحو 120 كلغم) فوقه، بينما وزنه يتراوح بين 2 و3 كيلوغرامات، ويتوقف ذلك على ما إذا كانت النسخة للاستخدام داخل المنزل أم خارجه.
ويمكن للوح التزلج الذكي التحرك بسرعة 6.2 ميلا (نحو 10 كلم) في الساعة، مع 7.4 ميل (12 كلم) كأقصى مسافة يمكن قطعها، فضلا عن أنه يحتاج ثلاث ساعات لشحنه.
وفي حوار مع وكالة «رويترز» للأنباء، قال مبتكر وسيلة النقل الصغيرة للغاية، ويدعى كونياكو سايتو (26 عاما) إن الزبائن سيمكنهم حجز ألواح التزلج من «WalkCar» بدءا من خريف 2015، عبر موقع «KickstarterK»، وسيبلغ سعرها نحو 800 دولار، بينما التسليم من المتوقع أن يبدأ في ربيع 2016.
ويقول سايتو الذي صمم وسيلة النقل الجديدة مع فريقه بشركة «كوكوا موتورز» أخيرًا إنه يسهل دفع الكراسي المتحركة، مضيفا أن الميزة الأكبر في ابتكاره هي عدم الحاجة لإيجاد مساحة لركنه، نظرا لأنه يوضع داخل حقيبة صغيرة حال عدم استخدامه.هل فكرت يوما أن اسمك يستطيع أن يحدد مستقبلك؟ هناك مجموعة كبيرة من الأبحاث تظهر مدى تأثير اسمك على نجاح حياتك.
وقام موقع «بيزنس انسيدر» برصد أهم الأبحاث التي سلطت الضوء حول النتائج المثيرة للدهشة حول تأثير اسم الشخص على نجاحه في حياته. ومن تلك الأسباب التالي:

1) الناس يفضلون الأسماء سهلة النطق
في دراسة لجامعة نيويورك، وجد الباحثون أن الأشخاص الذين يتميزون بأسماء سهلة في الغالب يصلون إلى مكانة أعلى في العمل. وأوضح آدم ألتر، احد علماء النفس، أنه عندما نتمكن من معالجة المعلومات الأكثر سهولة، نستطيع فهمها بصورة أسرع. وأضاف أنه في دراسة أخرى وجد ألتر أيضا أن الشركات ذات الأسماء والرموز الأبسط تميل إلى أداء أفضل في سوق الأسهم.

2) إذا كان اسمك شائعا
الأسماء الشائعة في كل المجتمعات تفتح الأبواب أمام أصحابها، ففي دراسة أجرتها جامعة ماركويت، وجد الباحثون أدلة تشير إلى أن الأسماء التي ينظر إليها على أنها فريدة من نوعها لا تلقى ترحيبا.. وفي المقابل أصحاب الأسماء الشائعة أكثر عرضة للتعيين في أعمالهم.

3) الأسماء غير الشائعة ترتبط بارتفاع معدل الجريمة
قامت جامعة شيبنسبرغ بإعداد دراسة في عام 2009، ترى أن هناك علاقة قوية بين شعبية الاسم والسلوك الإجرامي خاصة للأحداث.
ووجد الباحثون أنه بغض النظر عن العرق، كان الشباب أصحاب الأسماء التي لا تحظى بشعبية أكثر عرضة للانخراط في النشاط الإجرامي. النتائج بالطبع لا تظهر أن الأسماء غير العادية تسببت في السلوك، لكنها تظهر وجود صلة بين الأمرين.
والباحثون لديهم بعض النظريات حول النتائج التي توصلوا إليها، حيث يقولون إن المراهقين أصحاب الأسماء التي لا تحظى بشعبية قد يكونون أكثر عرضة للجريمة لأنهم يعاملون بشكل مختلف عن باقي زملائهم، مما يجعل الأمر أكثر صعوبة بالنسبة لهم لتكوين علاقات.

4) إذا كان اسمك الأخير أقرب إلى بداية الأبجدية
قالت إحدى الدراسات إن هناك علاقة بين ترتيب اسمك في الأبجدية وفرص القبول في المؤسسات التعليمية، حيث شارك فيها أكثر من 90 ألف طالب تشيكي.

5) استخدامك لأول حرف من اسم الأب يجعلك أكثر ذكاء
وفقا لدراسة نشرت في المجلة الأوروبية لعلم النفس الاجتماعي، فإن استخدام اسمك ثم الحرف الأول من اسم الأب ثم اسم العائلة يجعل الناس يرونك أكثر ذكاء وكفاءة.

6) إذ ما توافقت الحروف الأولى من اسمك مع اسم الشركة التي تعمل بها
يرتبط الأشخاص بأحرف أسمائهم منذ بداية إدراكهم، وفي دراسة لجامعة غنت وجد الباحثون أن الناس هم أكثر عرضة للعمل لدى شركات مطابقة للأحرف الأولى الخاصة بهم.

7) إذا كنت تحمل اسم أحد الملوك والنبلاء
حينها ستكون مؤهلا للعمل في منصب رفيع وراق، حسب دراسة أوروبية. ودرس الباحثون الأسماء والرتب الألمانية داخل إحدى الشركات، التي تضم ذوي الأسماء الأخيرة مثل قيصر أو ملك، وكانوا يعملون في مناصب إدارية أكثر من تلك التي تشير إلى مهن عادية، مثل مزارع وطبخ ونجارة. وهذا يمكن أن يكون نتيجة للتفكير النقابي، وهي نظرية نفسية، تصف نوعا من التفكير بين الناس، يصل العواطف والمعرفة السابقة تلقائيا مع كلمات أو عبارات مماثلة.

8) إذا كنت صبيا تحمل اسما يناسب الفتيات أيضًا
يعرضك هذا للمضايقات خاصة في المرحلة المتوسطة في المدرسة.

9) الفتاة التي تحمل اسما محايدا
إذا كانت هناك فتاة تحمل اسما محايدا بين الجنسين، فإنها قد تكون أكثر احتمالا للنجاح في مجالات معينة. ووفقا لصحيفة «الأطلسي» فإن المجالات التي يهيمن عليها الذكور مثل الهندسة والقانون تحقق فيها النساء ذات الأسماء المحايدة نجاحا أكثر، ووجدت إحدى الدراسات أن النساء أصحاب الأسماء الذكورية يملن إلى أن يكن أكثر نجاحا في المهن القانونية.أحرز الوافدان الجديدان ماريو ماندزوكيتش وباولو ديبالا هدفين قادا بهما فريقهما يوفنتوس للتتويج بلقب كأس السوبر الإيطالية للمرة السابعة في تاريخه إثر فوزه 2/صفر على لاتسيو اليوم السبت بمدينة شنغهاي الصينية.
وانتظر يوفنتوس حتى الدقيقة 69 ليسجل نجمه الكرواتي الجديد ماريو ماندزوكيتش، المنضم حديثا للفريق من أتليتكو مدريد الإسباني، الهدف الأول، من متابعة لتمريرة عرضية متقنة من الناحية اليمنى عن طريق ستيفانو ستورارو، ليسدد ضربة رأس رائعة داخل الشباك.
ولم تمر سوى خمس دقائق حتى أضاف باولو ديبالا، الذي انتقل لصفوف الفريق من باليرمو الصيف الحالي، الهدف الثاني بعدما تابع تمريرة عرضية زاحفة من النجم الفرنسي بول بوغبا، ليسدد الكرة مباشرة بقدمه اليسرى في المرمى.
وواصل يوفنتوس بذلك تفوقه الدائم على لاتسيو في الآونة الأخيرة، بعدما حقق انتصاره الرابع على التوالي على فريق العاصمة الإيطالية، ليحافظ على هوايته في حصد الألقاب المحلية في السنوات الأخيرة، بعدما توج بالدوري في المواسم الأربع الأخيرة، بالإضافة لحصوله على الثنائية (الدوري والكأس) في الموسم الماضي.
وانفرد يوفنتوس بذلك بالرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة، متفوقا بفارق لقب على أقرب ملاحقيه ميلان، المتوج بستة ألقاب.
في المقابل، فشل لاتسيو في الثأر لهزيمته 2/1 أمام يوفنتوس في نهائي كأس إيطاليا في شهر مايو (أيار) الماضي، ليواصل الفريق إخفاقه في تحقيق أي فوز على فريق السيدة العجوز منذ 29 يناير (كانون الثاني) 2013، حينما تغلب عليه 1/2 في إياب الدور قبل النهائي لكأس إيطاليا.
وتعد هذه هي المرة الثالثة خلال الأعوام الأربعة الأخيرة التي يتوج فيها يوفنتوس بكأس السوبر، علما بأنه تغلب على لاتسيو 4/صفر في نسخة البطولة عام 2013.
يذكر أن هذه هي المرة الثامنة التي تقام فيها البطولة خارج إيطاليا، حيث أقيمت في الولايات المتحدة مرتين، وليبيا ثلاث مرات، وقطر مرة واحدة، بالإضافة إلى الصين التي استضافت المباراة للمرة الرابعة.عثر على حطام طائرة عائدة للحرب العالمية الثانية ورفات طيارها الفرنسي الذي كان يقودها لدى تحطمها في عام 1945، أمس (السبت) حسب ما ذكرت وكالة الأنباء الألمانية.
وكانت الطائرة القتالية الأميركية وهي من طراز «ثاندربولت بي 47» تحطمت في 14 فبراير (شباط) عام 1945 في بستان في جنوب غربي ألمانيا في أوترسفايير قرب الحدود مع فرنسا.
وأوضحت الوكالة، أن الطيار الشاب أنطوان آلار (25 عامًا) كان من باريس. وحدد مكان حطام الطائرة على عمق أربعة أمتار تحت الأرض من قبل، أوفيه بينكيل، منظم الحفريات الذي وصفته الوكالة بأنه صائد حطام. والمكان كان معروفًا وقد أقيم فيه نصب تذكاري يزوره بانتظام فيرنر دول (77 عامًا) وهو من سكان المنطقة والذي شهد الحادث في سن السابعة. وقد تحطمت الطائرة بعد اصطدامها بطائرة أخرى.
ووضع جنود ألمان أمس (السبت) العلم الفرنسي وباقة من الزهور في مكان الحفريات بحضور عشرات الأشخاص، وستنقل رفات الطيار الفرنسي لتدفن في مكان آخر لم يحدد بعد.للمرة الثانية في غضون خمسين عامًا، يجتاح حلزون أفريقيا العملاق أجزاء من ولاية فلوريدا الأميركية، حسب ما ذكرت وكالة الصحافة الفرنسية، وهو حلزون كبير الحجم يلتهم مئات الأنواع من النبات وقد يشكل أكله خطرًا على الصحة.
ومنذ اكتشاف هذه الرخويات النهمة في ميامي عام 2011 أنفقت ولاية فلوريدا 11 مليون دولار للقضاء عليها، ورغم هذه الجهود، شقت هذه الحلازين طريقها إلى ضاحية ميامي الجنوبية وإلى منطقة مجاورة، وتتكاثر هذه الرخويات بشكل كبير. فكل واحدة منها تضع 1200 بيضة تقريبًا سنويًا.
ويذكر أنه خلال الاجتياح الأخير لها عام 1966 احتاجت السلطات إلى نحو عشر سنوات للقضاء عليها، وتشكل هذه المعركة تحديًا كبيرًا لثاني ولاية زراعية في الولايات المتحدة بعد كاليفورنيا.
وضمن المساعي المبذولة في هذه المعركة، وضعت السلطات خطًا هاتفيًا مخصصًا للتبليغ عن رؤية أحد هذه الحلازين ليأتي بعدها فريق يضع أفراده القفازات ويتسلحون بممشاط، لنزعه. وقد جندت الوزارة كذلك كلابين من نوع لابرادور لرصد الحلازين.
وحتى عام 2014 كانت السلطات تظن أنها أحرزت تقدمًا في عملية القضاء على هذه الحلازين. لكن في سبتمبر (أيلول) 2014 اكتشفت في حي راق في ميامي منزلاً وقد احتلته بالكامل تقريبًا هذه الحلازين العملاقة مع وجود خمسة آلاف منها داخل المنزل وفي الحديقة.
وقد تم القضاء في السنوات الأربع الأخيرة على 158 ألف حلزون إلا أن السلطات لا يمكنها إعلان خلو فلوريدا من هذه الرخويات العملاقة إلا في حال لم يعثر على أي منها في الطبيعة لمدة سنتين.
ويذكر أن هذه الحلازين تأتي من مناطق رطبة في غرب أفريقيا، ولا يزال الغموض يلف مصدر دخولها الأراضي الأميركية للمرة الثانية، وهي أيضًا تلتهم مئات من النباتات بما في ذلك الشمام والفول السوداني.أنقذ كلب بولاية فيلادلفيا الأميركية حياة صاحبته الكفيفة بعدما نشب حريق في منزلها، حيث استخدم هاتفا مخصصا للاتصال من أجل طلب النجدة، قبل أن يقود السيدة إلى خارج المنزل المشتعل بالنيران.
وتعد هذه المرة الثانية التي ينقذ فيه الكلب «يولاندا» حياة صاحبته، حيث كانت قد اتصلت بالنجدة بعدما سقطت السيدة في داخل المنزل وفقدت الوعي العام الماضي، بحسب أحد موظفي فريق «ريد باو» للإغاثة والطوارئ، والمتخصصة في مساعدة الحيوانات المشردة نتيجة الحرائق أو أي كوارث أخرى، والتي منحت رعاية كاملة للكلب.
وتتلقى السيدة الكفيفة التي يزيد عمرها على 60 عاما الرعاية في الصليب الأحمر الأميركي حيث تعالج من استنشاق الدخان، بعدما نشب الحريق الخميس الماضي بمنزلها الواقع في شمال فيلادلفيا. وقال ضباط إنه بفضل اتصال يولاندا استطاع رجال المطافئ الاستجابة سريعا وإخماد الحريق.
وتساعد كلاب الخدمة مثل يولاندا الناس الذين يعانون إعاقات، سواء كانت بدنية أو ذهنية، والتي يتم تعريفها كحيوانات عاملة أكثر من كونها حيوانات منزلية، المادة الثالثة من قانون ذوي الاحتياجات الخاصة لعام 1990.يعاني أكثر الناس نجاحا في العالم من النوم لساعات قليلة في اليوم قد تصل إلى أربع ساعات فقط، ويصبح حينها الاستيقاظ مبكرا أمرا غاية في الصعوبة والتعب.
وحسب ما ذكرت صحيفة «الإندبندنت» البريطانية فإن من ضمن المشاهير الذين يحافظون على الاستيقاظ مبكرا، الراحل ستيف جونز، وماريسا ماير من شركة ياهو العالمية، وكذلك جاك دورسي الرئيس التنفيذي لشبكة التواصل الاجتماعي «تويتر».
وإليك بعض النصائح للاستيقاظ باكرًا، متمتعًا بيوم عملك، محققًا فيه أهدافك التي تطمح إليها:
1 - أن يكون لديك سبب للاستيقاظ مبكرًا، عليك أن تجد لنفسك دافعا محددا لتحفيزك على الاستيقاظ باكرًا، بعيدا عن الارتباط بالروتين اليومي.
2 - تجنب تحفيز عقلك كثيرا قبل ساعات النوم، وهذا يعني عدم تناول الطعام متأخرا أو وضع الهاتف بجانب الفراش، يجب أن تكون غرفة نومك خالية تماما من أشياء تشغل عقلك.
3 - استبدل هاتفك بمنبه صغير تضعه بجانبك لتستطيع الاستيقاظ في ساعتك المحددة.
4 - لا تقرأ في فراشك، استخدم غرفة أخرى للقراءة بدلا من غرفة النوم.
5 - درب نفسك على نظامك الجديد، اضبط المنبه قبل موعد استيقاظك بـ15 دقيقة حتى تستطيع الإفاقة على مهل.
6 - حافظ على درجة الإضاءة في غرفة النوم لتساعدك على الدخول في النوم سريعا.
7 - تناول مقدارا أقل من الكافيين يوميا، وبالتدريج ستجد جسمك يستجيب.
8 - 10 دقائق من التمارين الصباحية، يمكن أن تساعد في تنشيط جسدك وتدعمك بالطاقة خلال اليوم.
9 - بعض الأشخاص يحبون وجبة الإفطار ويحرصون على تناولها، مما يجعله دافعا للاستيقاظ والإفاقة.
10 - ضع المنبه في الجانب الآخر من الغرفة، إذا فشلت الطريقة الأولى بوضعه بالقرب من فراشك.استخرج أطباء 360 حصاة من داخل معدة سيدة هندية ما سبب لهم حالة من الصدمة والاستغراب، حسبما ذكرت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية.
وكانت موسومي دام، التي تعيش بمدينة كلتا، عاصمة ولاية البنغال الغربي، تعاني من آلام مزمنة بالمعدة لشهور، قبل أن يتمكن المرض منها وتستشير الطبيب أخيرًا.
وأوضحت الفحوصات والأشعة بالموجات فوق الصوتية وجود عدد من الحصاة، لكن الأطباء أصيبوا بالدهشة لهذه الكمية الضخمة من الحصوات صغيرة الحجم في مرارتها، والتي تم استخراجها وعددها 360 حصاة، خلال عملية استغرقت ساعة.
ونقلت الصحيفة عن أستاذ الجراحة الذي أجرى العملية للسيدة، ويدعى ماخان لا ساها، إنه لم ير في حياته قط هذا العدد الكثير من الحصى داخل جسم مريض. ويضيف: «هذه المرة الأولى في تاريخ الطب بولاية البنغال الغربي أن يخضع شخص لجراحة لإزالة 360 حصاة، حجم الحصاة الواحدة كان 4 ملم، واستغرقت 50 دقيقة لاستخراجها بالكامل، ومع آخر حصاة شعرت بالتنميل في يدي»، مشيرا إلى أن ما أدهشه هو أن كل الحصى له نفس الحجم والشكل.
كما اضطر البروفسور ساها لاستئصال المرارة بالكامل، لافتًا إلى أنه من الصعب معرفة السبب الرئيسي وراء تكون هذا الكم الضخم من الحصى، لكنه قد يرجع إلى كمية ضخمة من الكولسترول في قناة الصفراء، وربما عدم شرب القدر الكافي من المياه.قررت محكمة جنايات القاهرة في جلستها المنعقدة اليوم الاثنين برئاسة المستشار محمد شيرين فهمي، إحالة 10 متهمين إلى فضيلة مفتي الديار المصرية، لاستطلاع الرأي الشرعي في شأن إصدار حكم بإعدامهم، في قضية اتهام 68 إرهابيا بارزا، من بينهم محمد ربيع الظواهري، شقيق أيمن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة، بإنشاء وإدارة تنظيم إرهابي يرتبط بتنظيم القاعدة، يستهدف منشآت الدولة وقواتها المسلحة وجهاز الشرطة والمواطنين الأقباط، بأعمال إرهابية، بغية نشر الفوضى وتعريض أمن المجتمع للخطر.

 وحددت المحكمة جلسة 27 سبتمبر (أيلول) المقبل للنطق بالحكم، عقب ورود رأي فضيلة المفتي في شأن المتهمين.

 وكانت تحقيقات النيابة العامة قد كشفت عن أن المتهمين من العناصر الإرهابية شديدة الخطورة، وقاموا بإنشاء وإدارة تنظيم إرهابي يهدف إلى تكفير سلطات الدولة ومواجهتها باستخدام السلاح، لتغيير نظام الحكم بالقوة، والاعتداء على ضباط وأفراد ومنشآت القوات المسلحة والشرطة، واستهداف الأقباط ودور عبادتهم واستحلال أموالهم، وارتكاب أعمال إرهابية بهدف نشر الفوضى في البلاد وتعريض أمن المجتمع للخطر.

 وأظهرت تحقيقات النيابة أن الإرهابي محمد الظواهري استغل التغييرات التي طرأت على المشهد السياسي بالبلاد، وعاود نشاطه في قيادة تنظيم الجهاد الإرهابي، وإعادة هيكلته وربطه بالتنظيمات الإرهابية داخل البلاد وخارجها، وذلك إبان فترة حكم الرئيس المعزول محمد مرسي.

 وتبين من التحقيقات أن الظواهري أنشأ جماعة متطرفة وقام بإمدادها بالأسلحة النارية ووضعها على أهبة الاستعداد لمواجهة الدولة حال تصاعد الاحتجاجات ضد الرئيس المعزول مرسي، بهدف التأثير في أمن البلاد ومقوماتها الاقتصادية، وأنه تمكن بمعاونة الإرهابيين نبيل محمد عبد المجيد المغربي (توفى أثناء المحاكمة)، ومحمد السيد حجازي، وداود خيرت أبو شنب، وعبد الرحمن علي إسكندر، من استقطاب بقية أعضاء التنظيم.

 كما تضمنت لائحة الاتهام بحق المتهمين، شروعهم في قتل ضباط وأفراد الشرطة ومقاومة السلطات، وحيازة مفرقعات ومتفجرات وأسلحة نارية وذخائر وأسلحة بيضاء.تستمر حالة الانتظار كل صباح، حيث يأمل المصريون في تحس حالة الطقس، التي أدت إلى ارتفاع درجات الحرارة إلى وفاة 21 حالة حتى الآن وإصابة 66 بحالات الإعياء نتيجة التعرض إلى ضربات شمس قاسية، تقلق نهار المصريين وتجعله أكثر صعوبة.

 وكانت وزارة الصحة المصرية قد أصدرت بيانا توضيحيا لمتابعة الوضع الصحي في مصر خلال أمس الأحد.

 وأكدت الوزارة وفاة 21 حالة من كبار السن وإصابة 66 شخصا بالإجهاد نتيجة ارتفاع درجات الحرارة من بينهم 15 حالة وفاة و40 مصابا بمحافظة القاهرة، مشيرة إلى أنه خرج من المصابين 29 حالة من المستشفيات لتحسن حالتهم والباقي تحت العلاج والملاحظة.

 وذكرت الوزارة أن 9 مصابين في محافظة القليوبية تحت العلاج والملاحظة وأربع حالات وفاة واثنين مصابين في محافظة مطروح تحت العلاج والملاحظة وخمسة مصابين بمحافظة الدقهلية تحت العلاج، ومصاب بمحافظة البحر الأحمر تحت العلاج، ومصاب بمحافظة أسيوط تحت العلاج، وثلاثة مصابين بمحافظة سوهاج تحت العلاج، وأربعة مصابين بمحافظة الأقصر تحت العلاج، وحالتي وفاة ومصاب بمحافظة قنا تحت العلاج.

 وأهابت الوزارة في بيانها بالمواطنين وخصوصا كبار السن وأصحاب الأمراض المزمنة كارتفاع ضغط الدم والسكر وأمراض القلب وذوي الاحتياجات الخاصة والأطفال باتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة في ضوء الارتفاع المسجل في درجات الحرارة وعدم التعرض المباشر للشمس وخصوصا في أوقات الظهيرة وعدم الخروج من المنزل إلا في حالات الضرورة القصوى.صرح مسؤول مركز الإعلام الأمني بأن عبوة بدائية الصنع انفجرت صباح اليوم (الاثنين) بميدان المحكمة بمصر الجديدة (شرق القاهرة)، وأن الانفجار أسفر عن إصابة ضابطين ومجند.

 وأضاف المسؤول الأمني، في بيان صادر عن وزارة الداخلية، إن اﻻنفجار أسفر عن إصابة العقيد هشام العزب والرائد أحمد فكري والمجند مصطفى علي عباس من قوة الإدارة العامة لمرور القاهرة والمعينون خدمة بذات المنطقة وتم نقلهم للمستشفى، مشيرا إلى أن قوات الحماية المدنية انتقلت على الفور لتمشيط المنطقة.

 وأثناء تمشيط المنطقة، عثر خبراء المفرقعات على عبوة أخرى محلية الصنع داخل حقيبة بمحيط المحكمة، وتم التعامل الفوري معها وإبطال مفعولها.

 وأشار مصدر أمني بوزارة الداخلية لوكالة أنباء الشرق الأوسط إلى أن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وقطاع الأمن الوطني يقومون حاليا بمناقشة شهود العيان، وكذلك التحفظ على الكاميرات الموجودة بالميدان لتفريغ محتوياتها ومحاولة الوصول لأي خيوط تقودهم إلى تحديد هوية الجناة وضبطهم.

 وقتل ضابطا شرطة ومجند ومسلح أمس (الأحد) في هجوم بمدينة العريش عاصمة محافظة شمال سيناء واشتباك بمدينة السويس التي تقع شرق القاهرة، وأصيب في الهجوم الذي استهدف مدرعة والاشتباك أربعة من مجندي الشرطة والجيش.أعلن رائد الفضاء الأميركي سكوت كيلي، أمس (الأحد) في تغريدة على «تويتر»، عزمه تحضير طبق من الخضراوات التي تم إنتاجها في مزرعة مبتكرة على متن محطة الفضاء الدولية، في خطوة هي الأولى من نوعها في تاريخ البشرية، وفي مجال الأبحاث الفضائية.
قال رائد الفضاء الأميركي سكوت كيلي، أمس (الأحد)، في تغريدة على حسابه في «تويتر»، إنه سيأكل اليوم (الاثنين) أول طبق محضر من خضراوات تمت زراعتها في محطة الفضاء الدولية، وذلك حسب وكالة الصحافة الفرنسية.
وعدا دخول هذه الخضراوات «الفضائية» في إعداد وجبات رواد الفضاء، فإن خطة العلماء تقضي بأن يتم إرسال قسم من تلك المحاصيل الفريدة من نوعها من المحطة الدولية إلى الأرض، بغرض إخضاعها للتجارب والفحص والمقارنة مع ما ينتج هنا في الأرض.
وسبق لوكالة «ناسا» أن فحصت منتجات الزراعة الفضائية في 2014 للتأكد من عدم تشكيلها أي مخاطر على صحة الإنسان، بحسب ما أوردته وكالة الفضاء الأميركية على موقعها الإلكتروني.
ويطلق على المزرعة الفضائية الموجودة في محطة الفضاء الدولية اسم «لادا» أو وحدة إنتاج الخضراوات «في بي يو»، التي بدأت العمل في 2002 في مهمة هي الأولى من نوعها، وهي دراسة وتطوير التكنولوجيات اللازمة لنمو النباتات في ظروف خاصة متعلقة بالجاذبية والمتغيرات الأخرى في مدار الأرض.
وهذا المشروع مشترك بين وكالتي «ناسا» ووكالة الفضاء الخارجية الروسية.
وتسعى وكالة الفضاء الأميركية «ناسا» إلى زراعة المحاصيل الغذائية في الفضاء، ما من شأنه ضمان تموين رواد الفضاء، وأيضًا زراعتها فوق سطح الكواكب وبينها الكوكب الأحمر المريخ، في محاولة مستمرة لإنشاء مستعمرة للبشر خارج الأرض.تقول الأسطورة إن الدب قتل صديقه، ولكنها تستطيع أن تتسبب في وفاة سائح في متنزه يلوستون بواشنطن، حيث يشتبه أن تكون قد التهمت عدة دببة أجزاء من جثة الضحية، حسبما ذكرت السلطات.
وقد عثر على جثة الضحية (الجمعة) الماضية، ومع أن أسباب الوفاة ليست واضحة حتى الآن إلا أن وجود جروح على الذراعين يشير إلى أنه تعرض لهجوم من دب أو دببة على ما أفاد حراس الغابات.
وجاء في بيان صادر عن المتنزه، الذي يعد من أجمل المناطق الطبيعية في أميركا، أنه استنادا إلى الآثار الموجودة في المكان يبدو أن دب غرزيلي أنثى وصغير دب كانا حاضرين وضالعين في الحادث.
والضحية هو رجل من مونتانا (شمال غربي أميركا) ويعمل في الشركة التي تدير ثلاث مستوصفات طبية في المتنزه.
وقد وضع الحراس أفخاخا للدببة وفي حال القبض على تلك التي هاجمت الرجل فسيتم القضاء عليها، وقال دان وينك مسؤول المتنزه «لن نعرف ملابسات الهجوم المحددة لكن لا يمكننا أن نجازف أبدا بسلامة الجمهور».
ويحرص المتنزه على نشر التحذيرات للحفاظ على سلامة زائري المتنزه، وجدد مسؤولون هناك، التذكير بتعليمات السلامة الأساسية ومنها التنقل على الدروب المحددة ضمن مجموعات من ثلاثة أشخاص وأكثر، والتسلح برذاذ منفر للدببة، ويزور متنزه يلوستون أكثر من ثلاثة ملايين شخص سنويا.في أغرب مرسوم يوقعه مسؤول، حذر عمدة بلدة إيطالية صغيرة من الإصابة بالمرض، وطالبهم بالتوقف عن الموت، في إشارة إلى ضرورة اهتمام الشخص بصحته، وذلك في خطوة فريدة لمواجهة تناقص أعداد المواطنين والشيخوخة السكانية.
ووقع ديفيد زيكينيلا عمدة بلدة سيليا بإقليم كاتانزارو المرسوم الذي ينص على أنه «يحظر أن يمرض أي شخص في البلدة». ويأتي القانون في إطار محاولة العمدة لإنقاذ البلدة من الانقراض، وذلك بتحفيز السكان على الاعتناء بصحتهم.
ودعا المرسوم جميع مواطني البلدة التاريخية التي تعود للقرون الوسطى، وعددهم 537 شخصا إلى «وضع صحتهم في المقام الأول والاعتناء بأقرب وأعز من لديك» من الناس. كما يشجع المواطنين على الذهاب إلى مركز طبي جديد افتتح الشهر الماضي لعمل الفحوصات الطبية اللازمة. على أن يعفى من يذهب للمركز من الضريبة الصحية السنوية وقدرها عشرة يوروات.
ومنذ افتتاح المركز، حدد ما يزيد على 100 شخص موعدا للتأكد من أنهم في حالة صحية ممتازة، وهي النتيجة التي أسعدت العمدة زيكينيلا.
وفي عام 1960 كان بالبلدة 1300 شخص، ولكنهم أصبحوا الآن 537 فقط، في حين أن 6 من كل 10 مواطنين فوق سن 65 عاما.
وبلدة سيليا هي واحدة من عدة بلدات إيطالية صغيرة يخشى من اندثارها، وتعتبر إيطاليا إحدى الدول التي بها أكبر السكان سنا في العالم، إذ إن أكثر من 20 في المائة من السكان تزيد أعمارهم على 65 عاما.
وتفيد أحدث الأرقام الصادرة عن هيئة الإحصاءات الرسمية بأن القليل من الإيطاليين لديهم أطفال، كما أن نمو السكان بالبلاد تقريبا عند مستوى الصفر، كما ذكر موقع «ذا لوكال» الإخباري الأوروبي.غيب الموت الفنان المصري نور الشريف، عن عمر يناهز 74 عاما بعد صراع مع المرض.

 وقال الفنان سامح الصريطي، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الشريف توفي منذ قليل بعد صراع مع المرض، مشيرا إلى أنه من المقرر تشييع الجثمان غدا (الأربعاء) من مسجد الشرطة بمدينة السادس من أكتوبر، بمحافظة الجيزة.

 وكانت الشائعات في الشهور الأخيرة، تنقل خبر وفاته بين الحين والآخر، نظرا لتدهور حالته الصحية وسفره إلى أميركا للعلاج.

 ولد نور الشريف في يوم 28 أبريل (نيسان) 1941، في منطقة السيدة زينب، واسمه الحقيقي الكامل هو «محمد جابر محمد عبد الله».

 وقد حصل الشريف على دبلوم المعهد العالي للفنون المسرحية بتقدير «امتياز» وكان الأول على دفعته عام 1967، بدأ التمثيل في المدرسة إذ انضم إلى فريق التمثيل بها كما كان لاعبًا في أشبال كرة القدم بنادي الزمالك ولكنه لم يكمل مشواره مع كرة القدم بسبب حبه للتمثيل الذي اتجه إليه عن طريق الفنان سعد أردش الذي رشحه للعمل معه فأسند إليه دورًا صغيرًا في مسرحية «الشوارع الخلفية» ثم اختاره المخرج كمال عيد ليمثل في مسرحية روميو وجولييت، وكانت هذه هي بدايته الفنية.

 قام الشريف بعد ذلك بعدة أدوار في السينما المصرية رشحته ليصبح أحد نجومها المميزين، ومن أشهر أفلامه «اختفاء جعفر المصري»، و«العاشقان» الذي قام فيه بالتمثيل والإخراج، و«المصير»، و«عمارة يعقوبيان».

 وتألق الشريف في الكثير من المسلسلات التلفزيونية وأشهرها: «لن أعيش في جلباب أبى»، و«الرجل الآخر»، و«عائلة الحاج متولي».

 وحصل على الكثير من الجوائز الدولية والعالمية التي تصل إلى أكثر من 50 جائزة عبر مشواره الفني، وكان آخرها جائزة أحسن ممثل في مهرجان «وهران» الدولي للفيلم العربي، عن فيلمه «بتوقيت القاهرة»، إخراج أمير رمسيس.أعلنت شبكة «غوغل» الأميركية عن عملية إعادة هيكلة واسعة، تشمل شركة قابضة تحمل اسم «الفابيت» تشمل الأبحاث عبر الإنترنت، فضلا عن مجموعة من الشركات المستقلة التابعة لها.

 وأعلن لاري بيدج، المدير التنفيذي لـ«غوغل»، هذه التغييرات، مؤكدا أنه سيشغل المنصب نفسه في شركة «الفابيت» القابضة الجديدة التي ستشمل شركات جديدة تابعة لـ«غوغل»، مثل «إكس لاب» و«غوغل فنتشرز» ونشاطات الصحة والعلوم.

 وسيتولى سوندار بيشاي رئاسة «غوغل» التي ستكون إحدى شركات «الفابيت». وكان بيشاي حتى الآن نائبا لرئيس «غوغل».

 وقال بيدج في بيان: «شركتنا تعمل بشكل جيد اليوم، إلا أن بإمكاننا أن نجعلها تعمل بشفافية أكبر». وكان بيدج قد أسس «غوغل» قبل 17 عاما مع سيرغي برين. وأضاف: «لذا أسسنا شركة جديدة اسمها (الفابيت). أنا متحمس جدا لأكون المدير التنفيذي لـ(الفابيت) بمساعدة شريكي سيرغي الذي سيتولى رئاسة الشركة».

 وقال بيدج إن «الفابيت» هي «في الأساس مجموعة من الشركات» أكبرها «غوغل». وأضاف أنه في ظل الهيكلية الجديدة «ستكون (غوغل) أصغر مع انتقال الشركات البعيدة عن منتجات الإنترنت الرئيسية التي نهتم بها، إلى (الفابيت)». وستشمل «الفابيت» الأقسام التي تركز على العلوم مثل العدسات اللاصقة التي تقيس مستوى السكر في شركة «كالكيو» التي تعنى بأبحاث الصحة، على ما أوضح بيدج.

 وستكون «غوغل إكس» التي تتولى الأبحاث حول السيارات الذاتية القيادة ومناطيد الإنترنت وحدة مستقلة أيضًا. ومن الوحدات الأخرى التي ستفصل عن «غوغل»، مشروع «وينغ» لتسليم السلع بطائرات من دون طيار، و«غوغل فايبر» لخدمة الإنترنت السريع، ووحدة «نيست» لأتمتة المنازل، ووحدات الاستثمار في الشركة العملاقة التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها.

 وستحل «الفابيت إنك» مكان «غوغل إنك» في البورصة، وستحول كل أسهم «غوغل» أوتوماتيكيا إلى أسهم «الفابيت» مع الحفاظ كل الحقوق، على ما أكد بيدج.

 وجاء في الملفات التي عرضتها «غوغل» على هيئة الإشراف على البورصة أن الهيكلية التنفيذية الجديدة «ستعتمد على مراحل في الأشهر المقبلة».

 وستصبح «غوغل» فرعا مملوكا بالكامل من «الفابيت». وستشمل وحدة «غوغل» محرك البحث والخرائط والتطبيقات و«يوتيوب» و«أندرويد» وكل العمليات التقنية المرتبطة بها، على ما جاء في هذه الملفات.

 وأتت إعادة الهيكلة هذه وسط مخاوف من أن سيطرة «غوغل» على قطاع التكنولوجيا قد وصلت إلى حدها الأقصى مع تغير المشهد في هذا المجال.

 وتهيمن «غوغل» منذ سنوات على مجال البحث عبر الإنترنت، وقد جعلت من الإعلانات المرتبطة بهذه الأبحاث مصدر دخل كبيرا.قام مجموعة من العلماء البولنديين باختراع قناع ذكي، يساعد جسمك على التأقلم مع فارق التوقيت بين البلدان المختلفة أثناء سفرك.
وأطلق العلماء على هذا القناع اسم «نيورو أون»، وأوضحوا أنه قد يساعد أيضا غير المسافرين على تنظيم أنماط نومهم بشكل أفضل.
وقال العلماء إن الجهاز مزود بأجهزة استشعار تراقب الموجات الدماغية، وحركة العين، ومستويات الأكسجين ودرجة حرارة الجسم، ثم تقوم بإرسال هذه المعلومات إلى تطبيق معيّن على هواتفهم الذكية، وبعد تحليل البيانات على هذا التطبيق، سيقوم القناع بإبقاء مرتديه منتبها ويقظا أثناء مواعيد نومه اليومية.
وسيستهدف الجهاز الغدة الصنوبرية الموجودة بالمخ، والتي تنتج هرمون النوم، كما سيقوم أيضا بتركيز ضوء ساطع في عيون الشخص، مما سيدفع عقله إلى الاستيقاظ والانتباه، ويقلل من شعوره بالتعب في الوقت الذي اعتاد النوم فيه.
ويتميز القناع الذكي بأنه قابل للغسل لعدة مرات، ويبلغ سعره 299 دولارا.في مشهد قد يبدو سينمائيا ودراميا، تمكنت سيدة ألمانية من العثور على ولادتها الإيطالية، بعد أن باعدت بينهما الحرب العالمية الثانية، بعد أكثر من 70 عاما.

 وحسب ما ذكرت وسائل الإعلام الإيطالية، عثرت الألمانية مارغو باخمان (71 عاما) على والدتها الإيطالية التي تبلغ 92 عاما، حيث تعود القصة إلى عام 1944، حيث أرسلت فتاة شابة من شمال إيطاليا إلى ألمانيا للعمل، وتعرفت على أحد الجنود الألمان، وافترقوا قبل أن يتزوجوا لأنه كان متزوجا، ولكنها كانت حاملا في طفلتها الأولى، التي أخذتها منها عائلة الأب فور الولادة، وعادت الشابة الإيطالية إلى ديارها في نهاية الحرب من دون فقدان الأمل بالعثور يوما على طفلتها.

 فيما كانت الطفلة تعلم أن والدتها إيطالية لكنها كانت تظن أنها توفيت لأن عائلة الأب لم تكن ترغب أن تلتقيا يوما.

 ولكن العام الماضي، ومع وفاة والدها، استعانت مارغو باخمان بمركز «إنترناشيونال ترايسينغ سيرفيس» الألماني لتوثيق الحرب في محاولة للعثور على والدتها.

 وبمساعدة الصليب الأحمر الإيطالي، اكتشف المركز أن الأم الإيطالية لا تزال على قيد الحياة. وقد التقت الأم والابنة، خلال عطلة نهاية الأسبوع الماضي في بلدة نوفيلارا الإيطالية الصغيرة حيث تعيش الأم.

 وروت مارغو باخمان لصحيفة «إيل كوتيديانو» المحلية: «عندما بدأت البحث لأعرف المزيد لم أكن أتصور أني سأتمكن من معانقة والدتي».

 وأضافت المرأة السبعينية: «والدي منعني من البحث عنها لكني بدأت بذلك بعد وفاته وبفضل دعم ابنتي الكبيرة».

 وقالت لاورا باستيانيتو التي حضرت اللقاء بين الأم وابنتها: «من النادر جدا أن تلتقي أم وابنتها بعد 71 عاما، الأمر يحصل أكثر مع أشقاء وشقيقات لأن عدد الذين عايشوا الحرب العالمية الثانية ولا يزالون على قيد الحياة قليل».